1학기 기말시험도 오늘로 끝이다.

여름방학까지 열흘을 남긴 금요일의 점심이 지날 무렵, 나는 굳이 학교에서 떨어진 옆 마을의 패밀리레스토랑에서 음료수와 감자튀김 곱빼기를 주문했다.

손수건으로 뺨에 흐르는 땀을 닦으면서 느긋하게 가게 안을 둘러본다.

중요한 점은 초조해하지 않는 것이다. 감자튀김이 오는 것을 기다리면서 천천히 음료수를 가지러 간다.

"자아, 시작해 볼까……"

주변에 같은 학교 교복이 없는 것을 확인한 뒤, 가방에서 책을 꺼낸다.

산 지 얼마 안 된 [연상의 여동생에게 어리광부려도 괜찮나요?] 의 신간이다.



콜라 & 감자튀김 & 라노벨, 자, 파티타임의 시작이다──





~1교시~ 프로 소꿉친구 야나미 안나의 화려하게 패배하는 모습



[오빠는 정말 열심히 했어. 힘들었지. 오빠가 열심히 하는 건 전부 알고 있으니까, 쿠루미에게 원하는 만큼 어리광부려도 된다구]

……히로인이기도 한 여동생의 대사에 나는 무심코 눈물을 머금는다.

어떤 때라도 주인공을 어리광부리게 해주는 쿠루미 쨩의 포용력에는 온몸이 떨릴 따름이다. 시리즈 항례인 20페이지에 걸친 어리광 신을 탐독하고 나는 조용히 책을 덮었다.

절절하게 표지의 쿠루미쨩을 바라본다.

아아, 나도 이런 사랑이 하고 싶다. 이 부드러워 보이는 허벅지에 무릎베개를──

"안된다구 소스케! 이런 곳에서 어물쩍거릴 때가 아니란 말이야!"

옆 테이블에서 들려오는 외침에 내 망상이 날아가 버렸다. 한 쌍의 커플이 아무래도 다투고 있는 모양이다.

참 나, 하여튼 이러니까 인싸란 놈들은……. 조금은 어리광 받아 주기 천사란 이명을 지닌 카시타니 쿠루미쨩을 본받아라.

자 그럼, 다음은 멜론 소다라도 마시면서 삽화 신을 지긋하게 다시 읽어보실까.

"윽!?"

드링크 바로 향하려던 나는 당황해서 다시 앉는다.

방심했다. 옆자리의 커플은 같은 고등학교 학생. 그뿐이랴, 클래스메이트다.

외치는 목소리의 주인은 야나미 안나. 자연스럽고 부드러운 귀염 계열로 반에서 인기가 많은 여자다.

맞은편에 앉은 하카마다 소스케. 이쪽도 눈에 띄게 명랑한 미남이다. 언제나 둘이 함께 있는데, 역시 사귀고 있는 건가.

그나저나 왜 또 이런 곳에서 치정극을 벌이고 있는 거지. 나는 책을 바라보면서 귀를 쫑긋 기울인다.

"어서 데리러 가지 않으면 카렌쨩 영국으로 가 버린다구. 그래도 괜찮아?"

"하지만 카렌 녀석, 나한테 잘 있으라고──"

"그런 거 데리러 와 달라는 의미인 게 당연하잖아!"

……뭐야, 그 어디선가 들어본 듯한 이야기. 내가 라노벨을 한 권 읽은 사이에 이 녀석들의 이야기도 클라이맥스에 돌입하고 있었네.

아까부터 언급되는 카렌이라는 거……얼마 전에 전학 왔던 여자애를 말하는 건가. 분명 히메미야 카렌이라 그랬던가.

전학 첫날에 자기소개를 시작하기 무섭게 [아─앗! 넌 그때의 치한남!] 같은 말로 하카마다랑 싸웠던 것 같은 기분이 든다만.

아니 그보다 벌써 전학 가는 거야? 영국? 전개 너무 빠르지 않아?

"어째서 그런 걸 아는 거야?"

"알고말고! 그야, 나도 줄곧 소스케를……"

입술을 깨물며 고개를 숙이는 야나미.

"안나, 나는──"

"아냐, 괜찮아"

아냐미는 기운차게 고개를 들더니, 일어나서 자전거 열쇠를 테이블에 두었다.

"어서 가 줘. 카렌쨩이 기다릴 거야"

"……괜찮아?"

"카렌쨩은 좋은 아이인걸. 행복하게 해주지 않으면 가만 안 둘 거야"

"고마워. 나, 카렌에게 마음을 전하고 올게"

"힘내. 차이면 내가 불평 정돈 들어줄 테니까"

"……미안, 안나"

그렇게 말하며 하카마다는 뛰쳐나갔다. 야나미에겐 눈길 한번 안 주고.

한동안 마냥 서 있던 야나미는 힘없이 주저앉더니 툭 하니 중얼거린다.

"……사과하지 말라구, 바보"

그나저나 난 도대체 무슨 상황을 맞닥뜨린 거지. 인연 없는 인싸 세계의 사건이긴 해도 나에게도 인정이란 게 있다. 여기는 못 본 척하자.

메뉴판으로 얼굴을 숨기고 시간이 지나가길 바라는 나는 그만 눈을 의심하고 말았다.



──윽?! 설마, 설마 그런 짓을!



지금 막 차였던 소녀, 야나미 안나. 그녀가 천천히 컵으로 손을 뻗는 것이었다.

자신을 막 차버린 남자, 하카마다 소스케의 컵으로.



──그만둬! 그런 슬픈 짓은 멈추라고!



내 필사적인 바람도 닿지 않는다. 야나미는 양손으로 컵을 들고, 망설이면서도 빨대를 물었다.

……아악, 결국 해버리고 말았다.

문득 그 눈동자가 무언가에 빨려드는 것처럼 한 점을 바라보았다. 그 시선 끝에 있는 건──나네.

큰일났다, 눈이 마주쳤어.

최후의 희망은 야나미가 나를 눈치채지 못하는 건데──

아, 야나미의 얼굴이 새빨갛게 물든다. 그리고,

푸핫! 있는 힘껏 커피를 뿜었다. 격렬하게 사레 걸린 야나미 안나.

……이러니까 삼차원은.

그렇게 됐으니 철저하게 못 본 척하자. 나는 불지도 못하는 휘파람을 불면서 메뉴를 읽는 척 가장한다.

그런 내 배려도 덧없이 야나미는 이쪽으로 와 맞은편 자리에 앉았다.

실화냐. 왜 날 가만두지 않는 건데.

"같은 반인 누쿠미즈 군, 맞지?"

"으, 응. 야나미 씨, 있었구나. 전혀 알아차리지 못했어"

우와, 완전 국어책 읽기잖아.

"이, 이 일은 아무에게도 말하지 말아줘!"

"그, 그래. 나는 아무것도 못 봤어. 괜찮아"

"그래, 그렇다구! 누쿠미즈 군은 아무것도 보지 않았으니까!"

야나미는 어색한 듯 눈을 피하며 일어선다.

왠지 내가 엿본 것처럼 취급하는데, 너희들이 뒤늦게 와서 멋대로 떠들었거든.

뭐 됐다. 나는 상관 않고 드링크 바로 향한다. 어디 보자, 한 잔만 더 차가운 주스로 머리를 식힐까.

멜론 소다를 손에 들고 돌아오니, 야나미는 아직도 테이블 옆에 서 있었다. 왠지 벌벌 떨면서 지갑의 잔돈을 세고 있는데, 설마 돈이 부족한 건가?

무시하고 자리로 돌아가려고 했는데, 테이블 앞에서 우왕좌왕하고 있으니 무시하려 할 수가 없다.

……하는 수 없지. 우아한 방과 후를 지키기 위해서다. 만약을 위해 마음속으로 10 정도를 세고서 말을 건다.

"어, 음─, 돈이 부족한 거야?"

"헤?"

반쯤 울면서 허둥거리고 있던 야나미가 고개를 끄덕이며 긍정한다.

야나미의 손에서 전표를 받는다. 진짜 얼마나 먹은 거야.

하카마다 녀석, 스테이크 세트 같은 걸 주문 했잖아. 야나미는 야나미 대로 허세 부리듯 샐러드랑 수프만 주문했나 싶더니, 아무래도 부족했던 듯 햄버그 세트랑 디저트를 추가 주문했잖아. 뭔데 이 무계획성.

"됐어, 내가 대신 낼 테니까 월요일날 돌려줘"

아아, 집에 가는 길에 라노벨 한 보따리 사들이려고 했는데.

그렇긴 하지만 나도 사정을 듣고 말았으니 클래스메이트를 내다 버릴 정도로 박정하지도 않다.

"어, 괜찮아? 너에 대한 건 이름 정도밖에 모르는데"

됐어. 얼른 돌아가 주길 바라는 것뿐이니까.

……그런데 어찌하여 이 녀석은 내 테이블에 다시 앉는 거냐.

"어─ 저기, 왜 다시 앉는 거야?"

"고마워. 미안해, 누쿠미즈 군에 대해 조금 오해했던 것 같아"

아까부터 아무렇지 않게 실례되는 소릴 하고 있지 않냐. 참고로 이 녀석 도와준 걸 지금 살짝 후회하기 시작한 건 비밀이다.

"그래서, 아무튼 지금 왜 다시 앉은 거냐고"

중요한 일이니까 두 번 말했다고.

그럼에도 불구하고 야나미는 양손을 마주 잡으며 어딘가 먼 곳을 보는 눈을 한다.

"소스케는 말야, 내 소꿉친구야"

이 녀석, 뭔가 말하기 시작했어.

"어릴 적에 소스케가 클로버로 반지를 만들어 줬었거든. 신부로 삼아주겠다면서……. 신부……"

야나미의 눈에서 눈물이 주륵 흐르기 시작한다.

"우와아아아! 잠깐 야나미 씨, 괜찮아!?"

아─, 진짜 뭐냐고 이 녀석. 주변의 시선이 아프다.

나는 드링크 바로 도망쳐 적당히 티백을 골라 차를 탄다.

"아, 아무튼 이거라도 마시고 진정해"

"고마워. 이거, 맛있다……"

"그거 다행이네. 로즈힙티래"

그러고 보니 종이에 효능이 적혀 있었지. 어디 보자, 분명.

"피부미용 효과가 있대"

"피부미용……"

돌연 자조 섞인 웃음을 흘리는 야나미.

"보여줄 상대도 없는데요"

하지마, 너무 생생하잖아. 자, 그것만 마시고 어서 돌아가 주라.

무슨 말을 해서 돌려보낼까 생각하고 있는데,

"감자튀김 곱빼기 기다리셨습니다─!"

"어?"

감자튀김이 눈앞에 떡하니. 게다가 왠지 요금이 내 계산서에 추가됐고.

"저기, 이건 도대체"

"카렌쨩은 소중한 친구라고. 하지만, 하지만 있잖아? 그녀는 5월에 막 전학 온 참이라구? 있잖아, 소스케랑 내 12년간은 도대체 뭐였던 걸까?"

패앵. 야나미는 종이냅킨으로 코를 풀면서 감자튀김을 우걱우걱 먹기 시작했다.

"다시 한번 묻겠는데, 이 감자튀김은 야나미 씨가 주문한 거야?"

"소스케도 날 신부로 삼아준다고 말했는데, 지독하지 않아? 거짓말쟁이지"

지금 내가 받는 취급도 지독하지 않냐.

하지만 뭐 올라탄 배다. 나는 한숨을 견디면서 다리를 꼰다.

"신부라니, 언제적 얘기야?"

"초등학교 올라가기 전이니까 4, 5살쯤인가"

그건 노카운트잖아.

"이건 바람피우는 거 맞지? 좀 귀엽고 가슴이 큰 전학생이 왔다고 갈아타다니 말이야"

갈아타? 헤에, 하카마다도 상큼한 얼굴을 하고는 바람 같은 걸 피우는구나.

확실히 전학생인 히메미야 카렌은 찍소리도 못할 미소녀다.

야나미도 귀여움으론 밀리지 않겠지만, 게임이나 애니메이션의 메인 히로인을 맡을 정도의 화려함──그것만큼은 타고나야 하는 법이다.

나는 야나미에게 다소나마 친근감을 느끼면서 위로하는 말투로 묻는다.

"역시 야나미 씨랑 하카마다 사귀고 있었구나"

"뭐? 시, 싫다, 그렇게 보였을라나. 쬐끄맸던 시절부터 잘 어울린다고 들었거든. 역시 외부에선 그렇게 보이는구나. 에헤헤"

붉어진 뺨을 부끄러운 듯 손으로 덮는 야나미.

어, 그 말은 즉……?

"사귀지 않았던 거야? 그럼 바람도 뭣도 아니잖아"

내 말에 야나미의 얼굴빛이 변한다.

"엥?! 그, 그러니까 반쯤 사귀는 거나 마찬가지였던 거라, 그 젖소녀가 나타나지만 않았어도 지금쯤 잘 됐을 거라구!"

소중한 친구는 어디 갔냐.

"거기에 아직 승부는 나지 않았달까. 소스케가 막상 변심하거나 그러진 않을까?"

"……아니, 승부는 깔끔하게 났잖아"

겉멋으로 대량의 러브코메를 읽은 게 아니다. 이 녀석에게 역전의 찬스는 없다.

나는 슬픈 마음으로 멜론 소다를 마신다.

"사실을 말하면 있잖아, 이건 비밀이야. 나, 소스케랑 욕실에 들어간 적도 있다구"

"그것도 4, 5살 때의 이야기겠지"

그 녀석들도 조만간 같이 욕실에 들어갈 테니 각오해 둬라.

"그리고 또 있잖아! 서로가 양친 공인이라는 사실도 크지 않겠어? 결혼이라는 건 아무래도 집안과 집안의 사귐이 있어야──"

일방적으로 이야기를 계속하는 야나미의 눈에서 또다시 눈물이 투둑투둑 흐르기 시작한다.

"우와, 또 왜 그래!"

"……결혼식……신부……내가 입었어야 할 드레스를……젖소녀가 이거 보란 듯이……"

연적의 웨딩드레스 모습을 상상해버린 모양이다. 아 진짜, 차인 직후의 여자란 건 이렇게나 불안정한 건가.

"……알고 있어. 좀 더 빨리 용기를 냈더라면 다른 결과가 됐을지도 모른다고"

"그, 그렇지. 한 잔 더 마실래? 민트티도 추천할게"

"그거 치약 맛 나니까 싫어……"

한바탕 울어서 진정된 걸까. 눈물을 닦으면서 생긋 웃음 짓는다.

"미안해, 흐트러진 모습 보여서"

"아니, 그건 괜찮아"

나한테 사과해야 할 부분은 그게 아닌 것 같거든.

"나는 됐어. 소스케가 웃을 수만 있다면 나는 그걸로. 그의 최고의 친구로 있을 수 있다면, 그걸로 충분해"

"그, 그러냐……"

하지만 뭐지, 야나미의 호쾌하게 차이는 이 꼴은.

야나미의 이야기는 계속된다. 나는 감자튀김으로 손을 뻗으면서 동정으로 가득한 눈으로 야나미를 바라본다.

그러고 보니 세상에선 이 녀석 같은 여자를 나타내는 말이 있다.



……야나미 안나. 그래, 이 녀석이야말로 [패배 히로인]이다.

다음날 점심시간. 비상계단에 도시락을 받으러 온 나에게, 야나미는 가장 먼저 이렇게 말했다.

"너무하지 않아?"

 난 왜 오자마자 이 녀석한테 불평을 듣고 있는 걸까.

"너무하다니, 뭐가?"

"너 말하는 거라고. 어제 내가 도와달라고 말했었지? 노래방에서 끔찍한 꼴을 당했단 말이야"

 그리고 왜, 나는 계단에서 야나미와 나란히 앉아 있는 걸까. 솔직히 혼자 있고 싶은데.

"도대체 나한테 뭘 하라고"

"여자는 말이야, 공감해주길 바라는 생물이라구. 겨울왕국의 듀엣을 듣는 내 기분을 헤아려 달란 말이야"

 겨울왕국인가. 음 분명,

"너는 그대로─, 인가 그런 노래였나"

 어라, 뭔가 다른데.

"아니. 안나랑 왕자님이 듀엣 하는 거. 라스트의 주고받는 파트 같은 건 듣는 내가 다 지옥이었다고"

 아~ 그건가. 왕자의 대사가 분명,

"결혼해줘! 로군"

"안나가, 물론! 이라고 대답하는 거야. 아아아아아"

 말하고서 머리를 감싸는 야나미. 왜 굳이 지옥의 뚜껑을 여는 걸까.

"역시 그 여자는 내 마음을 꺾으려는 게 분명해. 얼음처럼 차가운 마녀……"

"뭐, 뭐어, 사귀기 시작하면 보통 그런 거라니까. 그런 것보다 내 도시락은?"

 사실을 말하자면, 막상 받으려는 순간이 오니 마음이 두근두근 설레는 것을 부정할 수 없었다. 클래스메이트인 여자가 도시락을 만들어 준다니, 뭔가 특별한 느낌이──

"……자, 여기"

 내밀어진 도시락통은 컬러풀한 종이 재질이다. 닭다리 98엔이라는 문자로 추측건대, 전단지를 접어서 만든 것 같다. 이런 거, 할머니 댁에서 본 적 있어.

"어, 음─, 이건 도대체"

"오늘 아침에 말이야, 내 도시락이랑 같이 누쿠미즈 군의 몫도 만들려고 했거든"

"그렇군. 그게 어쩌다 이런 꼴이?"

"도시락통을 두 개 준비했더니 말이야, 엄마가 『분명 소스케 군도 기뻐할 거야』래……"

 ……그만해. 안쓰러우니까, 엄마라든가 그런 단어 꺼내지 마.

 입 다물고 도시락통을 열자, 안에는 비닐에 싸인 샌드위치가 들어 있었다.

"이거, 편의점에서 파는 녀석이잖아"

"너, 내 이야기는 제대로 들었어? 그러니까 도시락을 2인분 준비하지 못했다고"

 이걸 수제 도시락이라고 부를 수 있을까? 확실히 외부는 수제긴 한데.

"누쿠미즈 군, 이건 얼마가 되려나?"

"음, 268엔"

"겁나 싸"

 그야 그렇게 적혀져 있잖아. 야나미는 자신의 도시락에서 계란말이를 하나 꺼내 이쪽으로 옮겨왔다.

"……그럼 300엔"

 그것을 듣고서 이번에는 닭튀김을 옮기려는 야나미를 손으로 저지한다.

"그런 것보다, 조금은 두 사람과 거리를 두는 편이 좋지 않겠어? 야나미 씨는 친구 많이 있잖아?"

 양파 껍질이라는 단어를 머릿속에 떠올리면서 나는 계란말이를 입에 던져 넣는다. 살짝 탔지만 의외로 맛있다. 야나미가는 달걀말에 단맛을 선호하는 모양이다.

"……교실에서는 말이야, 엄청 신경을 써주고 있거든"

 야나미는 사근사근하게 달걀말이를 찢기 시작했다.

"그 왜, 카렌쨩이 전학 오기 전까지는 내가 늘 소스케랑 같이 있었잖아. 덕분에, 어라, 야나미 차였어? 같은 분위기가"

 말문이 막힌 내 도시락통에 닭튀김이 휙 들어온다.

"닭튀김 추가해서 얼마가 됐어?"

"……350엔"

 이 자식, 걱정한 내가 바보 같네.

"그러고 보니 누쿠미즈 군. 어제는 방과 후에 어딜 갔었어? 신발장이랑 다른 방향으로 가는 걸 봤었거든"

"잘도 봤구나"

"그야 맨날 혼자서 신발장으로 직행하니까 눈에 띄었거든"

 ……뭐지. 이 녀석의 말에는 일일이 가시가 느껴진다.

 뭐, 그건 그렇다 치고, 나도 이젠 귀가부에서 졸업이다. 미묘하게 잘난 척하면서 샌드위치를 베어 문다.

"뭔가 나, 문예부에 들어갔던 것 같아서. 한동안 방과 후마다 들러야 할 것 같아"

"헤에. 누쿠미즈 군, 그런 거에 흥미 있었구나"

 문어 비엔나를 쩝쩝 먹으면서 말하는 야나미.

"그러면 나도 견학하러 가볼까나. 같이 가도 돼?"

"그건 상관없는데. 야나미 씨. 관심 있어?"

"응. 나, 꽃 같은 거 좋아해"

"……그건 원예부. 내가 들어간 건 문예부거든"

 이 녀석이 차인 이유를 이제는 알 것 같다. 얼굴에 밥풀 붙었어.



◇



 오늘 수업도 끝났다.

 빠르게 교실을 나서고 싶은 참이지만, 반의 『관찰자』로서 한 가지 어드바이스를 해주마.

 ──여기서는 『대기』의 한 수를 두어야 한다. 홈룸 종료 직후인 학교에는 위험이 많다.

 우선 교실의 출입구를 보길 바란다. 그곳에는 방과 후 버림받지 않기 위해 클래스메이트의 동향을 살피는 녀석들이 포진하고 있는 것이다. 이 녀석들은 일단 배경인 내가 다가가도 길을 비켜주지 않는다.

 ……그렇다, 배경을 들여다볼 땐 배경 역시 이쪽을 보고 있는 것이다. 인싸 세계에 있고 싶다면 배경의 존재를 인정해선 안 되는 거다.

 나는 느릿느릿 책상 위를 정리하면서 곁눈질로 사람의 흐름을 탐지한다.

 슬슬 출입구 쪽의 사람이 줄기 시작했다.

 하지만 방심은 금물. 아까까지 거기에 있던 녀석들은 신발장으로 포진을 이동시킨 것이다. 그 앞에서 만날 약속이 있는 사람, 이별을 아쉬워하는 사람들로 북적이고 있다.

 최악인 건 내 신발장 앞에 서서 이야기를 하는 경우다. 신발장 위치를 잊어먹은 척 돌아다니는 것도 7월이나 되면 무리가 있다.

 ……어라. 나, 오늘 돌아가면 안 됐지 참. 당분간은 문예부에 들러야──

 그 순간, 훌쩍 교실에 들어온 남자가 곧장 내 자리로 향해왔다.

"야, 누쿠미즈. 문예부에 들어갔다면서?"

"어……"

 나에게 말을 걸어온 것은 D반의 아야노 미츠키다. 같은 중학교 출신으로, 친구──는 아니고, 같은 학원을 다닌 적이 있어서 말을 주고받을 뿐인 관계다. 

 참고로 학원이 같았을 뿐이고, 성적은 이 녀석이 훨씬 위다. 안경도 쓰고 있고.

"어, 응. 일단은"

"거기, 아베 코보의 전집이 있다고 선생님께 들었거든. 요번에 빌리러 가도 괜찮을까?"

 흐음, 그런 게 있었구나. 라노벨 라인업밖에 확인해보지 않아서 몰랐다.

"음, 괜찮지 않을까. 선배한테 부탁해 볼게"

"미안, 진짜 고맙다"

 미워할 수 없는 미소로 내 어깨를 두드리며 아야노는 그 자리를 떠나려고 한다.

 그때, 엷은 다갈색의 그림자가 시야에 들어왔다.

 나타난 것은 야키시오 레몬. 책상 위로 적당하게 탄 팔을 뻗어온다.

"미츠키! 잠깐만 기다려"

 야키시오가 아야노를 향해 몸을 내밀자, 8X4와 땀이 섞인 냄새가 살포시 풍겨 온다.

 ……가까워. 그리고 거추장스러워.

"나, 오늘 부활동 쉬는데 말이야, 같이 뭐라도 먹으러 안 갈래?"

"미안. 오늘은 학원 가는 날이라서"

 아야노는 가볍게 손을 마주치며 미안하다는 포즈를 취한다.

"뭐─, 아직 1학년이잖아. 공부만 하다간 바보가 된다구"

"넌 좀 더 공부하라니까. 그러다 유급한다"

 ……이 녀석들, 내 책상에서 왜 염장질이야?

"미츠키 씨. 슬슬 안 가면 학원 늦겠어요─"

 교실 입구로부터 늘씬한 여성이 빼꼼 얼굴을 내민다.

 어라. 분명 저 애는 학원에서 아야노랑 자주 함께 있었던 여자다. 귀여운데다 성적도 좋아서 학원에서는 유명인이었는데, 같은 학교였구나.

"아……응, 바이바이……"

 풀이 죽은 것을 숨기지도 않고 초연히 손을 흔드는 야키시오.

 뭔가 귀찮을 것 같으니 돌아가고 싶은데, 야키시오가 방해돼서 가방을 꺼낼 수가 없다.

"저, 저기……야키시오 씨……그……가방……"

"있잖아, 누쿠미즈는 미츠키랑 친구였어? 반 달랐잖아"

 야키시오는 긴 속눈썹을 이상하다는 듯 깜빡거리면서 내 얼굴을 들여다보았다.

 ──육상부 단거리 에이스, 야키시오 레몬. 반에서도 상당히 눈에 띄는 여학생이다.

 짧은 머리에 감싸인 작은 얼굴, 슬렌더로 늘씬하게 뻗은 팔다리가 예쁘게 그을려서 건강미가 넘치는 이미지. 한순간 넋이 나간 나는 평정을 가장하며 입을 열었다.

"어……친구랄 것까지야. 같은 학원이라 가끔 이야기 나눈 정도야"

 갑자기 눈을 빛내는 야키시오.

"같은 학원이었구나! 그럼, 조금 전의 여자에 대해서도 알고 있어?!"

 흥분하는 기색으로 야키시오의 얼굴이 지근거리로 밀고 들어온다. 그 기세에 나는 몸을 뒤로 뺀다.

"어, 그러니까, 아사구모 씨였나. 아야노랑 같은 특진 코스로 성적도 비슷할 정도로 좋았을걸"

"그, 그렇구나. 미츠키 녀석, 역시 머리 좋은 여자를 좋아하는 건가……"

 말하면서 두 사람이 떠나간 곳을 불안스레 바라본다.

 응? 야키시오 녀석, 설마.

"둘 다 같은 특진 코스였으니까 종종 같이 있는 것 같은데, 평범한 친구 사이라고 생각해"

"그렇지! 두 사람 단순한 친구 사이지!?"

 야키시오가 푸른 하늘 같은 미소를 띄워 보였다.

 뭐, 수험이 끝난 뒤의 사정은 모르겠지만.

"저기, 가방을 꺼내고 싶은데"

"아─, 미안해 누쿠미즈. 좋아, 기운 좀 차릴 겸 한 바퀴 뛰고 올까!"

 야키시오는 말하기 무섭게 그 자리에서 스트레칭을 시작한다. 햇볕에 그을린 긴 맨다리가 너무 눈부시다.

 높은 텐션으로 떠나가는 그녀를 배웅하며 나는 가방을 손에 들었다.

 내가 몰랐을 뿐이고, 주변에는 제법 다양한 드라마가 흘러가고 있는 것 같았다. 아마 훨씬 옛날부터 그랬겠지.

 ……아아, 진짜로 귀찮다. 적어도 나만은 풍파가 일지 않는 나날을 보낼 수 없으려나.

"이야기는 끝났습니까, 인기쟁이 군"

 한 명 더, 귀찮은 녀석이 있었다. 야나미가 가방을 든 내 뒤에 서 있었다.

"어라, 야나미 씨. 무슨 일이야?"

 야키시오 다음은 야나미다. 학년 중에서도 상위인 미녀가 나와 이야기하겠다고 순번을 기다릴 줄이야, 도대체 나한테 무슨 일이 벌어지고 있는 거지. 설마 또 돈이 필요하다는 건 아니겠지?

 의심암귀인 나를 향해, 야나미는 무방비한 미소를 향해온다.

"지금부터 부활동 갈 거지? 약속했잖아. 나도 데려가 준다고"

 이 녀석, 진심이었나. 문예부랑 야나미 안나──썩 상상하기 어렵다만, 본인이 원하는 거다.

 나는 말 없이 끄덕였다.



◇



 부실로 향하는 복도 도중, 나는 야나미에게 다시 한번 확인한다.

"야나미 씨, 정말로 괜찮겠어? 뭐라고 할까, 수수한 부라 맞지 않을 것 같은데"

 어제 한 번 가본 것만으로 느껴지는 거시기한 분위기. 거기에 반의 인싸를 데려가도 괜찮은 걸까.

"괜찮아. 옛날에 양모 펠트 했었어. 털 뭉치로 쿡쿡하는 그거"

"그건 수예부. 지금부터 가는 건 문예부거든"

 좋아, 이 녀석 걱정은 집어치우자. 나는 부실 문을 열었다.

"아, 안녕하세요"

"누쿠미즈 군, 어서 와"

 츠키노키 선배가 머리를 틀어 올리고, 책을 보면서 손을 흔든다.

"응……"

 귀찮은 것처럼 얼굴을 든 코마리는 일면식 없는 여학생의 모습에 흠칫하고 굳는다.

"저기, 이쪽은 견학 희망으로"

"실례합니다. 누쿠미즈 군과 같은 반인 야나미예요"

"어머, 어서 와. 차 내올 테니 앉아서 편히 쉬고 있어"

 츠키노키 선배는 안경을 슥 고치면서 엇갈리는 나에게 귀엣말.

"제법이야, 누쿠미즈 군. 이렇게 귀여운 애를 데려올 줄이야"

"네, 네에, 뭐어……"

"혹시, 여친?"

 우와, 무슨 소릴 하는 거야, 이 인간.

"아, 아뇨, 저기 아닌──"

"에이, 아니에요. 그냥 같은 반인 것 뿐이에요"

 야나미의 반응은 『무』다. 부끄러워하지도, 싫어하는 것도 아닌, 그저 오늘 날씨를 말하는 것처럼.

 그녀는 신기하다는 듯이 부실을 둘러보았다.

"이 부, 책이 엄청 많네요. 뭐 하는 부활동이에요?"

""어?""

 ……왠지 나, 선배랑 코마리가 무지 쳐다보는데. 그것도 진지한 얼굴로.

 그 순간, 이 미묘한 분위기를 몰아내듯 부실의 문이 열렸다.

"오─, 오늘은 제법 떠들썩하군"

 장신의 남자가 부실에 들어온다. 아마도 부장인 타마키 선배겠지. 뭐 아무튼, 솔직히 살았다.

"신타로, 부장이 유령부원이면 어쩌자는 거야"

 츠키노키 선배는 장난처럼 꾸민 얼굴로 노려보지만, 느슨하게 풀린 입가는 숨기지 못했다.

"미안 미안, 요즘 수험 공부로 바빠서 말이야"

 부장은 선배의 어깨에 친근하게 손을 올린다.

"너 공부 같은 거 안 하잖아"

"하고 있어, 하고 있다니까. 아, 누쿠미즈 군 오랜만이야. 그리고, 다른 한 명은 신입부원?"

"아, 처음 뵙겠습니다. 야나미라고 합니다. 견학하고 있었어요"

"잘 왔어. 천천히 있다 가"

 부장이 붙임성 좋은 미소를 띠면서 우리에게 다가오는데, 기세 좋게 일어난 코마리가 결심한 것처럼 그 사이에 끼어든다.

"앗, 저, 저기 부장, 젓, 저번에 빌렸던 책, 재밌었어요!"

"벌써 읽었어? 기쁜데. 코토 녀석은 SF를 바보 취급하면서 읽어주질 않으니 말이야"

 말하면서 힐끔 츠키노키 선배에게 시선을 주는 부장. 선배는 덤벼 보라는 듯 바로 마주본다.

"바보 취급하는 게 아니야. 신타로야말로 하루키라든가 싫어하잖아"

"너, 하루키스트였었나?"

"그런 건 아닌데. 저번에 빌려준 우사미 린도 안 읽었잖아"

"읽었어 있었다니까. 최애, 진심 불타올랐다니까"

 음─, 뭐지 이거. 역시 그렇고 그런 거 아닌가, 이 두 사람.

 질린 듯 두 사람을 바라보고 있자, 코마리가 겁도 없이 두 사람의 대회에 끼어든다.

"저, 저깃! 저, 이간, 좋아, 해요! 내용, 자, 잘 모르겠지만요"

"정말이냐? 이야~, 역시 코마리쨩은 보는 눈이 있구나"

 부장은 웃는 얼굴로 코마리의 머리를 이리저리 쓰다듬는다. 

"후앗!"

 츠키노키 선배가 부장의 손을 찰싹 때린다.

"야, 너 말이야. 이거 완전히 #MeToo 안건이라고. 코마리쨩, 싫다면 내가 확실히 혼내둘게"

"젓, 저는!"

 코마리는 자신의 큰 목소리에 놀란 것처럼 얼굴을 숙이고,

"머리, 시, 싫은 거, 아니, 예요……"

 얼굴을 새빨갛게 물들이며 중얼거리듯 말했다.

"역시 코마리쨩 귀엽네~. 코토도 조금은 본받지?"

"정말─, 코마리쨩. 너무 까불게 두면 안된다고. 이 녀석 금세 기어오르니까"

 부장은 힐끔 손목시계를 보고는 다급한 얼굴을 했다.

"난 부장 회의가 있으니 슬슬 가볼게. 견학자가 왔다고 자랑해야지"

"나도 같이 갈게. 넌 어차피 도중에 잘 거잖아"

"그럼 코토한테 깨워달라고 해야지"

"누가 깨워 주겠냐. 대신에 잡일 담당으로 추천해주겠어."

 서로 알콩달콩하면서 퇴실하는 두 사람. 부장, 진짜로 뭐 하러 온 거지.

"귀, 귀, 귀엽다고. 부장, 말했어, 말해, 줬어. ……에헤헤"

 히죽히죽 웃으면서 코마리가 혼잣말을 한다. 기뻐하는 와중에 미안한데, 그건 오히려 너한테 과시한 거라고.

 야나미는 내 어깨를 두들기더니 스윽 얼굴을 가까이 들이댔다. 가까운 데다 뭔가 좀 좋은 향이 나는데요.

"부장이랑 부부장이랬나. 저 두 사람, 사귀고 있는 거야?"

"글쎄. 그치만 그럴듯한 분위기이긴 했지"

 귀신같이 주워들은 코마리가 스마트폰을 우리에게 들이민다.

『그 두 사람은 소꿉친구라 사이가 좋은 것뿐! 사귀는 거 아니야!』

 야나미의 눈이 스윽 가늘어진다.

"……소꿉친구?"

『맞아! 단순한 소꿉친구!』

 코마리는 콧김을 거칠게 뿜으면서 말을 토해낸──건 아니지만, 그걸로 속이 풀렸는지, 성대하게 소리가 흘러나오는 이어폰을 귀에 꽂고 책을 읽기 시작했다. 이 무슨 마이페이스.

 야나미가 의자를 덜컹덜컹 끌면서 이쪽으로 다가온다.

"저기, 저 사람은 왜 스마트폰으로 말하고 있어?"

 그건 내가 알고 싶다.

"그러고 보니, 누쿠미즈 군. 부장이랑 부부장은 소꿉친구구나"

"어? 응, 그런 것 같네"

"……같은 소꿉친구인데 이 차이는 뭘까"

 쥐어 짜내는 듯한 말투로 중얼거리는 야나미.

"어─ 음, 야나미 씨. 부장이랑 부부장에게 죄는 없다?"

"잠깐 기다려봐. 그렇다는 건"

 야나미는 무언가 깨달은 듯 얼굴을 들고서 코마리를 지그시 쳐다본다.

"……도둑고양이?"

 낮은 목소리로 툭 하니 중얼거린다. 코마리는 겁을 집어먹은 듯 흠칫 떨었다.

"아, 아니아니아니, 부장이랑 부부장이 사귀는 것도 아니니 도둑이고 뭐고"

"그런 이야기가 아니라구. 소꿉친구가 있음에도 불구하고 튀어나오는 여자는 모두 도둑고양이야. 왜 모르는 걸까─?"

 그거냐. 백합물에 남자가 난입하는 그런 느낌인가. 그렇군, 그거라면 나도 알지. 죽어 마땅한 방해물이 맞다.

"알긴 하는데, 여기서 그런 이야기는 관두자고. 코마리 씨도 있으니까"

"그치만 음악 듣고 있으니 우리 이야기는 안 들리잖아"

 우리의 시선을 느꼈는지, 겁먹은 듯 등을 둥글게 마는 코마리. 음? 뭐지, 이 위화감.

"설마하니……코마리 씨, 음악 안 듣고 있는 거 아닐까?"

"뭐? 그래도 이어폰 끼고 있는데"

"이어폰 끼고 우리 이야기가 들리지 않는 척하고 있을 것뿐일지도 몰라"

"처음에 성대하게 음악이 흘러나온 건?"

"지금은 멈췄겠지. 우리를 속이기 위한 페이크야"

 책을 읽는 코마리의 얼굴에서 삐질삐질 땀이 흐르기 시작한다.

 그녀는 이어폰을 빼고 나를 노려보면서 무언가를 내밀었다.

"누쿠미즈, 그, 그러고 보니까. 부실, 여벌 열쇠"

"어어……, 고마워"

"낫, 나나나낫, 나, 먼저 갈게!"

 다리를 엉키면서 떠나가는 코마리.

 ……그렇게나 떠들썩하던 부실은 단숨에 고요해졌다. 남겨진 부외자와 거의 부외자.

 자 그럼, 뭘 해야 좋을까. 견학이라 해도 이 부에 대해선 아무것도 모르는데.

"아무튼 차라도 끓일 테니, 견학자 명부에 이름 적고 있어"

"고마워. 아, 난 녹차로"

 야나미는 명부에 이름을 적고는 팔랑팔랑 페이지를 넘긴다.

"헤에, 견학자가 제법 있구나. 누쿠미즈 군의 이름도 있어. 그리고, 아까 그 애가 코마리 씨였지"

 벌써 질렸는지, 야나미는 책장을 멍하니 바라본다. 여러모로 귀찮으니 다자이랑 미시마에겐 손대지 마라.

"차는 여기에 둘게"

"고마워. 있잖아, 누쿠미즈 군"

 야나미는 차를 마시면서 나를 촉촉한 눈동자로 바라보았다.

"그래서, 여기 뭐 하는 부라고?"

 다음날인 수요일. 야나미는 이날 점심도 약속대로 비상계단에 나타났다. 아무래도 도시락으로 빚을 변제하겠다는 건 진심인 것 같다.

 계단에 깐 손수건 위에 앉으며, 여자친구도 친구도 아닌 여자는 내 옆에서 커다란 한숨을 토했다.

"오늘도 두 사람에게 권유를 받았어. 방과 후에 카렌쨩네 집에서 같이 공부하지 않겠느냐고"

"거절하면 되잖아"

 내 지극히 타당한 의견에 야나미는 표정으로 항의의 뜻을 나타낸다.

"그치만 내가 안 가면 단둘이란 말이야!?"

"둘이 사귀고 있으니 그만 포기하라니까"

 도시락만 받으면 끝일 줄 알았는데, 또 뭔가 일이 이상하게 흘러간다.

"……역시 카렌쨩은 철저하게 나를 무너뜨릴 속셈인 거야. 분명 내가 소스케를 음란한 눈으로 보고 있는 걸 눈치챈 거라구"

 야나미여. 그런 말은 마음속에 담아둬라.

"그러니까 그렇게 나쁜 방향으로 생각하는 건 그만두자. 단순히 두 사람뿐이라면 아직 어색하니까 야나미 씨도 와 주길 바라는 게 아닐까?"

"……즉, 나는 소스케를 집으로 불러들이는 미끼란 말이구나"

 어라, 내가 뭐 위험한 말이라도 했나.

"아니, 그건 지나친 생각이……"

"그렇게 집에 들이는 심리적 허들을 내려가면서 결국에는──"

 야나미는 나를 바라보며,

"……오늘은 안나쨩이 갑자기 못 오게 됐어"

 갑자기 목소리를 바꾸며 그런 말을 꺼냈다.

"네?"

 이 자식, 또 이상한 소릴 떠들기 시작했네.

"시뮬레이트라구. 카렌쨩이랑 소스케가 단둘이 된 상황을 상상해줘"

"하아"

 그거, 날 엮지 말고 혼자서 해주면 안 될까.

"다시 처음부터 시작할게. 오늘은 안냐쨩이 갑자기 못 오게 됐어. 자, 누쿠미즈 군. 소스케 역 해줘. 어서!"

"어─. ……그렇구나. 그럼 단둘, 이네"

 뭔데 이 촌극.

"……만약, 에 말인데. 일부러 그녀에게 말을 걸지 않은 거라면 어떻게 할래?"

 야나미는 가볍게 고개를 숙이면서 나에게 몸을 밀착시켜 온다.

 떠올려라. 내가 읽어온 럽코 주인공이라면 여기서 뭐라고 대답하지?

"만약 나도 알고 온 거라면, 넌 어쩔래?"

"소스케……"

"카렌……"

 서로 바라보는 두 사람 사이에 한순간 침묵이 깔린다. 야나미는 휙 몸을 떨어뜨리며, 무릎을 크게 두드렸다.

"역시 그렇구나! 그 여자는 소스케의 몸이 목적이었어……"

 대부분 네 망상이거든.

"그런 것보다 내 도시락은?"

"……누쿠미즈 군, 그런 부분이 아닐까? 친구가 없는 이유 말이야"

 쓸데없는 참견이야.

 야나미는 알루미늄제 도시락통을 꺼낸다. 어라, 도시락이 하나뿐이잖아.

"잠깐 뚜껑 좀 들고 있어 봐"

 뚜껑을 나에게 떠넘기며 야나미는 밥으로 젓가락을 찔러넣는다.

"뭐 하고 있는 거야?"

"어제도 말했잖아. 도시락통은 하나밖에 못쓴다니까"

 팔을 부들부들 떨면서 밥을 들어 올리더니, 도시락 뚜껑에 툭 떨어뜨린다.

 무거워! 자세히 보니 밥알이 뭉개져서 떡처럼 돼 있잖아.

"그러니까 도시락통 하나에 2인분을 힘껏 쑤셔 담았거든. 자, 다음은 반찬이야"

 덩어리가 뚜껑으로 옮겨지길 두 번, 볶음도 조림도 도시락통 모양으로 딱딱하게 굳어져 있어서 식욕이 도무지 솟질 않는다.

"그럼 잘 먹겠습니다"

"……아, 응. 잘 먹을게"

 자 그럼, 야나미가 최선을 다해 만든 밥떡을 어떻게 먹을까. 나무젓가락으론 꿈쩍도 하지 않는 단단함에 절망하면서, 스며 나오는 조림 국물로 밥떡을 조금씩 풀어서 먹는다.

"어때, 맛있어?"

 어라, 이 상황을 보고서 맛 같은 걸 물어보는 거야?"

"이거, 반찬도 야나미 씨가 만든 거야?"

"물론이지. 엄청 열심히 했다구─. 가격은 얼마나 될까?"

 헤에, 그렇구나. 다행이다. 야나미가 이 요리를 먹고 자란 게 아니라서.

 아, 볶음 덩어리 안에서 냉동 고로케가 나왔어.

"어, 음─, 그럼 400엔"

"좋아, 그럭저럭 괜찮네"

 기분 좋은 듯 밥떡을 깨무는 야나미. 말해두겠는데 이 금액, 꽤 관대하게 측정한 거다. 그리고 이 도시락, 양 엄청 많네……

"이 기세라면 여름방학 전에 다 갚을 수 있을 것 같아"

 그런가, 빌린 돈을 다 갚으면 이 점심 식사회도 끝. 뭐, 기간 한정이라고 생각하면 이런 것도 썩 나쁘지 않을지도. 물론 확실하게 다 받아낼 거다.

"저기, 잠깐 위에 가보지 않을래? 4층 연결 복도에서 운동장이 보이거든"

 도시락을 다 먹었을 무렵. 텅 빈 도시락을 정리하면서 야나미는 일어났다. 딱히 거절할 이유도 없다.

 구름 한 점 없는 7월의 푸른 하늘 아래, 운동장에는 육상부가 연습 중이다.

"아, 저기 있는 거 레몬쨩 아니야?"

 난간에 몸을 기대면서 야나미가 손을 뻗는다.

 멀리서도 알 수 있는 엷은 다갈색의 모습은 야키시오 레몬이다. 스타트와 동시에 눈 깜짝할 사이에 경쟁자들과 거리를 벌려 간다.

"레몬쨩, 역시 빠르네~"

 50분인 점심시간에, 밥을 먹고 옷을 갈아입고 연습하고 다시 갈아입고. 나로선 도저히 흉내 낼 수 없다.

 비꼬거나 그런 게 아니라, 뭔가 손이 닿지 않는 눈부신 것을 보는 것처럼 신기한 기분이다.

"시의 신입전인 100m에서 우승했다지. 고총체 현 예선에서도 입상했다는 것 같고"

"헤에, 잘 아네?"

 게시판에 게시된 내용에 관해서라면 맡겨주시라.

"굉장하네, 레몬쨩"

 별 것 아닌 한 마디. 그러니까 가볍게 돌려주려는 흔한 한 마디를, 나는 집어삼켰다.

 야나미의 눈동자에 눈물이 가득 차오른다.

 흐르는 눈물 방물이 반짝반짝 빛나면서 바람에 흩어져 간다.

 천진난만함이 남아 있는 야나미의 옆얼굴. 바로 얼마 전까지 말을 나눈 적도 없었던 그녀가, 내 옆에서 이렇게 눈물을 보이고 있다. 현실감이 내 손가락 사이로 스르륵 빠져나간다.

"저기, 야나미 씨. 괜찮아?"

"나, 차였구나─"

 뭘 새삼스럽게.

"야, 뭘 새삼스럽게 궁상떠냐고 생각했지?"

"뭐? 어떻게 알았어?"

 남의 마음을 멋대로 읽는 건 좋지 않아.

"뭐라고 할까, 몸에 스며들었거든"

"스며들어……?"

"레몬쨩, 달리고 있구나─하고 생각하면서 봤더니. 나, 차였구나─하고"

 속눈썹에 쌓인 눈물이 반짝반짝 빛을 반사한다.

"차였다고, 머리로는 알고 있었다구. 그치만 말이야, 몸은 아직 몰랐던 것 같아"

 야키시오가 이번에는 남자들 틈에 섞여서 달리기 시작한다. 우리가 지켜보는 와중, 마지막에는 키가 큰 남자에게 단숨에 추월당했다.

"누쿠미즈 군도 한 번 호되게 차여보면 알지 않으려나"

"그런 거려나"

"차여 봤자 아무것도 변하는 건 없고, 후련해지지도 않는다구"

 그렇게 말하며 야나미는 크게 기지개를 켠다.

"그래도 말이야, 무리하게 주위가 앞으로 나아가니까, 나도 나아갈 수밖에 없는 거야"

 게임으로 말하자면 강제 이벤트 같은 건가.

"난 차여본 적이 없어서 잘 모르겠네"

"오, 인기 많아 보이는 대사"

 내 혼신의 자학 개그에 야나미는 풀어진 웃음을 보여 주었다.

 라노벨 주인공이라면 이럴 때 배려할 줄 아는 한 마디로 히로인의 마음을 저격할 테지만. 나로선 이 정도만 해도 아주 훌륭한 성과다.

 패배 히로인에게도 평등하게 시간은 흐른다. 연인이 추억을 새기는 동안에도 그녀의 일상은 이어져 간다.

 둘이서 침묵을 지키며, 바람이 부는 대로 멍하니 달리는 학생들을 계속 바라보았다.



《금일의 대부금 잔고 : 2,867엔》



Intermission 아뇨, 배가 고파도 여신처럼 착한 아이였습니다



 밥솥의 예약 버튼을 누르자 어두운 부엌에 전자음이 울린다. 파자마 차림인 야나미 안나는 하품을 하면서 냉장고를 살펴본다.

"음─, 계란 정도밖에 없네……"

 야채실을 열자, 노랗게 시든 소송채와 쓰다 남은 햄 팩이 굴러다니고 있다. 냉동실로 말하자면, 냉동 파스타와 가리가리군이 쌓여있을 뿐. 깊은 곳까지 뒤적여서 간신히 믹스 베지터블을 발견했다.

"이걸로 뭔가 만들 수 있으려나……"

 계란에 햄과 믹스 베지터블, 노란 소송채.

 가리가리군을 먹으면서, 테이블에 늘어놓은 전리품을 바라본다.

 자, 그럼 내일 도시락은 어쩌지. 요리가 특기라곤 할 수 없어도, 그 남자의 반응은 도무지 맘에 들지 않는다.

"마치 내 도시락이 글러 먹었다고 말하는 거나 마찬가지잖아……"

 문득 떠올리면서, 식기 선반의 문을 연다. 언제부터 있었는지, 선물 받은 통조림이 조잡하게 쌓여있다. 가장 안쪽에서 먼지 쌓인 통조림을 끄집어낸다.

 라벨에 적혀 있는 건, 『제왕 호텔 검수 비전의 화이트소스』.

 응, 좋았어. 뭔가 굉장해 보인다. 이거라면 그 녀석도 내 요리를 인정할 수밖에 없겠지.

 히죽히죽 웃으면서 라벨을 읽고 있자, 끝에 새겨진 유통기한을 깨닫는다.

 지금이 몇 년도였더라. 어디 보자, 분명, 레이와 원년이 2019년이니까──

 야나미는 그 이상 생각하는 것을 멈추고, 통조림을 테이블 위에 두었다.

 분명 통조림이란 건 나폴레옹이 처음으로 만들었다든지, 먹었다든지 들은 적이 있다. 그런 옛날 사람이 먹었던 것이니, 유통기한 1년이나 2년 정도는 오차 같은 거겠지.

 야나미는 머릿속에서 수수께끼 이론에 납득하며 앞니로 가리가리군을 크게 깨물었다. 그리고,

(……뉴아아아아악!)

 혼자서, 어두운 부엌에서 주저앉았다.

 야나미 안나, 지각 과민한 15살. 한여름의 밤이 그런 느낌으로 깊어져 갔다.

종이 울린 뒤 그 여운이 귀에 남아있는 와중, 나는 옅은 꿈결에서 천천히 정신을 차렸다.

 얼마나 자고 있었을까. 복도에서 들려오는 소란으로 짐작하건대 점심시간인가.

 커튼의 틈새로부터 열사병인 야키시오의 모습이 보인다. 배꼽이 훤히 드러나서 배가 차가워지진 않을까 걱정됐지만, 아무리 그래도 내가 손대기는 좀 거시기하겠지.

"아─, 오늘은 밥 먹기도 귀찮네"

 입으로 말하면서 깨달았다. 응, 귀찮아. 오늘은 식욕도 없고, 이대로 점심시간이 끝날 때까지 잠이나 자자.

 뺨에 닿는 시트의 감촉을 탐닉하고 있자, 코누키 선생님이 기세 좋게 커튼을 열어젖힌다.

"누쿠미즈 군, 손님이 왔어"

 코누키 선생님의 뒤로 야나미가 손을 흔들고 있다.

"어라, 야나미 씨가 왜 여기에"

"누쿠미즈 군이랑 레몬쨩이 보건실로 옮겨졌단 소리를 들었거든. 괜찮아?"

"응, 덕분에. 야키시오 씨도 잘 자는 것 같고"

 침대에서 일어난다. 왠지 기대가 가득 찬 눈빛으로 나를 바라보는 코누키 선생님.

"야나미 양이 누쿠미즈 군의 도시락을 가져와 줬거든. 어머어머, 너도 큰일이구나"

"어, 저기─, 선생님. 여러모로 오해하고 계신 것 같은데요"

 코누키 선생님은 응응 끄덕인다.

"그렇네, 선생님이 방해되지? 야나미 양, 나는 한동안 외근할 테니 보건실을 마음대로 쓰렴"

"감사합니다, 선생님. 누쿠미즈 군, 밥 먹자"

 야나미는 명랑하게 말하면서 도시락이 들어있는 가방을 나에게 내민다.

"안에서 문 잠글 수 있으니 느긋하게 하렴"

 히죽거리는 얼굴을 숨기지도 않으면서 떠나가는 코누키 선생님. 아마나츠 선생님도 그렇고 뭐하러 교사가 된 걸까.

"음? 뭐지, 저거"

 선생님의 책상에 쌓여있는 책의 그늘, 스마트폰의 렌즈가 이쪽을 향하고 있음을 깨달았다.

 ……뭘 찍으려던 걸까. 녹화 정지 버튼을 누른다.

"누쿠미즈 군, 왜 그래?"

"아무것도 아니야. 그럼 먹을까"

 서로 마주 보며 앉자, 야나미가 꺼낸 것은 대형 사이즈의 밀폐 용기. 과연 도시락통에 2인분을 쑤셔 넣는 건 포기했나.

 밀폐 용기 안에는 노란색 덩어리.

"오므라이스?"

"맞아, 자신 있거든. 예쁘게 잘 감쌌지?"

 스푼을 한가운데에 찔러 넣어 쓱싹쓱싹 잘라 나눈다.

 자, 그럼 어떻게 먹어야 할까. 설마 한 입씩 교대로 먹는 건가? 에이, 설마.

 혼자서 망설이고 있자, 야나미가 하얀 접시를 내민다.

"가정교실에서 구해 왔어. 자, 접시 들고 있어 봐"

 조잡스럽게 용기 안의 내용물을 접시에 담는다. 뭐라고 해야 할지, 음식을 좀 더 소중히 다룰 순 없는 건가.

"자, 그럼 먹어 볼까. 잘 먹겠습니다"

"아, 응. 잘 먹을게"

 오므라이스 같은 게 얼마 만일까. 한입 먹자 친숙한 맛이 입안에 퍼진다. 아─응, 오므라이스는 이런 맛이지.

"맛있지? 응? 너라면 돈을 얼마나 내겠어?"

"음─, 그럼 400엔"

"400엔. 응, 나쁘지 않네"

 스푼을 한 손에 들고 응응 끄덕이는 야나미.

 뭐, 이런 거겠지. 근처 슈퍼에서 도시락을 사면 딱 그 정도 가격이다.

"네 마음을 내가 헤아려 볼까?"

 야나미가 뭔가 짜증나는 소리를 꺼내기 시작했다.

"뭐? 무슨 뜻이야?"

"낮은 금액을 책정하면 만든 사람에게 실례가 아닐까 신경 쓰면서, 괜히 수전노라고 생각되기 싫은 프라이드가 방해하는 거야. 반대로 높은 금액을 책정하는 건 손해를 보는 것 같아서 납득할 수 없고"

 그 말대로다. 돌려줄 말도, 필요도 없는 나에게 야나미는 잘난 얼굴로 계속 말한다.

"그 타협의 산물로서 도출된 400엔……. 내 말이 틀려? 맞지?"

 맞는 말이다. 아니 근데, 그건 널 배려해서 그런 거라고.

"누쿠미즈 군. 너에게 묻고 싶어. 400엔이라는 금액. 너는 정말로 그 가격을 책정하고 싶었던 거야?"

 그렇군. 그럼 야나미의 열변에 응하자.

"그럼 사양하지 않을게. 삼백──"

"아니, 아니라니까! 그쪽이 아니라!"

 어라, 이 흐름에서 뭐가 틀렸다는 거지?

"아─, 깜짝 놀랐잖아. 그런 점이라구 누쿠미즈 군"

 뭐가 그렇다는 건데, 야나미 양반.

"400엔의 벽, 내가 이걸로 무너뜨려 줄게"

 둥. 야나미가 꺼낸 것은 바로 수프가 담긴 보온병이었다.

"과연. 수프를 추가해서 감정가를 끌어올리겠다는 뜻인가"

 하지만 수프로 감정가가 오른다고 할 수만은 없다. 과도한 경쟁 상태에 들어선 음식업계. 런치타임에 수프 무료 서비스 정도는 새삼스러울 것도 없다. 찻집에선 아침부터 커피에 작은 사이즈 토스트까지 서비스로 내어줄 정도다.

 야나미는 보온병 뚜껑을 열어서 그것을 오므라이스 위에 뿌린다.

"언제부터 이게 수프라고 생각했지?"

"이건……화이트소스?"

 케첩을 뿌리지 않았던 건 이 순간을 위해서였나. 개인적으론 케첩을 더 좋아하지만. 이 세련된 솜씨. 아는 남자인 척 허세를 부리려거든 감정가를 올리지 않을 수가 없다.

"사백오──"

 아니, 이 녀석의 수법을 짐작건대, 더 많은 토핑 지옥으로 금액을 끌어올릴 것이 틀림없다. 아직 금액을 입에 담을 때가 아니다.

"뭐? 지금 뭔가 말하지 않았어?"

 그 수법은 통하지 않는다고. 나는 말 없이 스푼을 입으로 옮긴다.

"?! 뭐야 이거, 맛있잖아!"

"후후……. 연말에 받아 잠들어 있던 제왕 호텔의 검수를 거친 화이트소스를 사용한 거야. 자, 너는 이 맛에 얼마를 붙이겠어? 제왕 호텔의 이 맛에 말이야!"

 ……큭, 당했다. 제왕 호텔의 이름을 들은 이상, 어중간한 가격을 제시할 순 없다. 맛을 볼 줄 모르는 거냐고, 제왕 호텔을 모르는 가난뱅이냐고 얕보일 테지.

"5……, 500엔"

"500엔, 잘 받았습니다"

 씨익. 야나미가 입 끝을 끌어올린다.

 완전히 보기 좋게 당하고 말았다. 하지만 그래도 이 전개 속에서 최소한의 피해로 끝낼 수 있──

"뭔가 재밌어 보이는 걸 하고 있네─"

 커다란 하품을 하면서 야키시오가 커튼 너머에서 나타났다.

"아─, 레몬쨩. 안녕. 이제 괜찮아?"

"응, 완전 괜찮아. 쉰 덕분에 오히려 기운이 넘친다구"

"야키시오 씨, 다행이다. 한때는 어떻게 되는 줄──"

 무심코 체육 창고에서 있었던 당치도 않은 모습을 떠올린다. 혼자서 허둥지둥하는 나를 이상하다는 듯이 보면서 의자에 앉는 야키시오.

"저기, 눗 군. 나, 중간부터 기억이 안 나는데. 뭐가 어떻게 됐더라?"

"헥? 아니, 그게! 아마나츠 선생님이 꺼내줬어!"

"그런가, 전혀 기억 안 나네. 그럼 옷을 갈아입혀 준 것도 아마나츠 선생님인가"

 그렇게 말하면서 체육복의 가슴 부근을 붙잡는다. 머릿속에 야키시오의 하얀 피부가 되살아난다.

"맞아! 아마나츠 선생님이 옷 갈아입는 걸 도와줬다고! 그러니까 안 봤어, 안 봤다고!"

"당연하지. 여자가 갈아입는 걸 보는 녀석이 있겠어?"

"누쿠미즈 군, 좀 기분 나쁜데"

 거동이 수상쩍은 나를 차가운 눈으로 바라보는 두 명의 여자. 기분 나쁘다는 말은 하지 마. 죽고 싶어지니까.

"그건 그렇고, 뭐야 그거. 뭔가 맛있어 보이는데"

"그치, 내가 만들었거든. 자, 아~앙"

 야나미가 내민 스푼을 덥석 무는 야키시오.

"우왓, 맛있어! 뭐야 이 소스, 엄청나잖아"

"그치, 제왕 호텔의 맛이라구. 뭐, 누쿠미즈 군은 이 가치를 제대로 몰라보는 것 같지만~"

 야나미는 히죽히죽 나를 보면서 야키시오에게 한 입 더 먹여준다. 왜 내 접시에 있는 오므라이스를 먹이는 거냐.

"자, 한 입 더~"

"실례합니다, 레몬 있나요?"

 드르륵. 빼꼼히 얼굴을 내민 것은 아야노 미츠키였다. 입을 크게 벌리고 있는 야키시오의 모습에 무심코 입가가 풀어진다.

"미츠키!?" 

 야키시오는 팟 하고 등줄기를 펴면서 고쳐 앉았다. 엷은 다갈색 피부밑으로 얼굴이 새빨갛게 물드는 것이 훤히 보인다.

"네가 열사병으로 쓰러졌다고 들었거든. 뭐야, 건강하잖아"

"아니 아니, 지금 당장이라도 쓰러질 것 같다니까! 미츠키, 간호하러 와 줬구나"

"자, 먹기 쉬운 것 좀 사 왔어. 이거라면 먹을 수 있지?"

 내민 봉투에는 젤리와 사과 주스.

"날 위해서?"

"하지만 건강한 것 같으니, 필요 없나?"

"필요해! 몸이 안 좋아서 밥도 목을 안 넘어갔거든, 진짜 고마워"

"그래, 그런 것 같네"

 아야노는 야키시오의 뺨으로 손을 뻗는다.

"미, 미츠키……!?"

"뺨으론 밥을 먹을 수 없잖아"

 웃으면서 레몬의 입가에 붙은 밥풀을 떼어낸다.

"아, 으, 고, 고, 고마, 워"

"그럼 가볼게, 건강 잘 챙겨"

"저기, 괜찮으면 좀 먹고 가지 않을래? 야나쨩이 만든 오므라이스, 엄청 맛있는데"

 아야노를 놓치지 않겠노라 말을 거는 야키시오.

"헤에, 오므라이스라"

"아, 미츠키 씨. 여기에 있었나요"

 열려있는 문으로부터 빼꼼하고 사랑스러운 얼굴이 나타난다. 아사구모 치하야. 아야노 미츠키의 학원 동료다.

"치하야, 무슨 일이야?"

"오늘 학원은 쉬는 날이지만, 그래도 자습실에 갈 생각이거든요. 같이 가지 않을래요?"

"미안, 오늘은 빨리 돌아가야 하거든. 내일 학원에서 보자"

"알겠어요. 그럼 또 오늘 밤에 연락할게요"

 선뜻 물러나는 아사구모 치하야. 아야노는 가벼운 쓴웃음을 머금으며,

"정말이지, 내일 보자고 말했는데도 참"

 썩 싫지만도 않은 듯 중얼거렸다.

 ……어라, 요 두 사람. 내가 학원에 다니던 무렵과는 분위기가 제법 다른 느낌이.

"그럼 나도 교실로 돌아갈게. 레몬, 무리하지 마라"

"으, 응. 고마워!"

 아야노의 뒷모습을 바라보는 야키시오는 완전히 사랑에 빠진 소녀의 얼굴이었다.

"……저기, 레몬쨩에게서 러브한 공기가 흐르고 있는데요"

 어느샌가 내 옆으로 다가온 야나미가 팔꿈치로 쿡쿡 찔러온다.

"하아. 아무래도 야키시오 씨, 아야노를 좋아하는 것 같더라고"

"그렇구나. 낯선 조합이네"

"난 중학교 때부터 알았는데, 두 사람은 분명 초등학교부터 같이 있었을걸"

"즉, 그 말은 소꿉친구 같은 거로구나"

 소꿉친구……야나미가 보기엔 그런 건가.

 그 느낌을 잘 모르겠는 나를 향해 야나미는 고개를 절레절레 흔들며 어깨를 으쓱인다.

"저기 말이야, 누쿠미즈 군. 여자는 두 종류로 나뉘는 거야. 소꿉친구거나 도둑고양이거나"

 과연, 대담한 분류로군. 야나미는 엄숙한 표정으로 나를 보았다.

"그래서, 아까 얼굴을 내민 아이는 누구야?"

"아사구모 씨. 중3부터 같은 학원이었을 거야"

 마침내 꿈에서 깨어났는지, 야키시오가 기세 좋게 책상 위로 몸을 쑥 내밀어 왔다. 접시가 한순간 허공으로 떠오른다.

"있잖아, 둘이 보기에 미츠키랑 아사구모 씨는 어때 보여?!"

"그렇네, 사이는 좋아 보이는데. 만난 건 최근이지? 단순한 친구 아니려나?"

"그치! 단순한 친구지!"

"……근데, 아까 그 두 사람은 꽤 좋은 분위기를 풍기지 않았어?"

""하?""

 두 사람의 오라에 나는 저도 모르게 몸을 움츠린다. 무서워.

"어, 뭐, 뭐야?"

"누쿠미즈 군. 불면 날아갈 것 같은 고작 1년 따위가, 초등학교부터 이어진 기나긴 역사에게 이길 거라 생각하는 거야?"

"응응! 역시 야나쨩, 뭘 좀 아네─!"

 바로 최근, 2개월에 패배한 10년 선수를 본 느낌이 드는데.

"레몬쨩이 왠지 남 같지가 않아. 응원할게"

"고마워! 왠지 기운이 나기 시작했어"

 그런가. 기운이 난 것 같아서 다행이다. 그건 다행인데.

"저기, 야키시오 씨. 그거, 내 점심밥인데"

"어라, 그랬구나. 맛있다구, 눗 군도 먹으면 될 텐데"

"야키시오 씨가 쓰고 있는 스푼, 내 거거든"

"응? 알았어, 가져가"

 야키시오는 입에 문 스푼을 까딱까딱 위아래로 움직인다.

 나는 반쯤 진저리치면서 스푼을 그녀의 입에서 빼냈다. 미끌하는 감촉이 왠지 에로──아니 미안, 착각이었어. 왠지 침이 잔뜩 묻어 있는데.

 텐션이 뚝 떨어진 나는 다시 그녀의 입에 스푼을 밀어 넣는다.

"우극?!"

"난 식욕이 별로 없거든, 다 먹어도 돼"

 그러고 보니 나, 돌려먹고 그러는 걸 유달리 거북해했었지. 그런 기회가 없어서 완전히 잊고 있었다.

"아니 아니 미안하잖아. 하다못해 조금은 남겨줄게"

 사양한다면서 조금 남겨 준다고.

"아, 그러고 보니 누쿠미즈 군. 코마리쨩이 말 좀 전해 달랬어. 방과 후 부실로 반드시 와달래"

 우물거리면서 말하는 야나미. 글쎄, 무슨 일이려나. 또 학생회한테 무슨 꾸지람이라도 들은 건가.

 나는 가볍게 생각하면서 눈앞의 우물우물 여자들을 바라보았다.

 야나미에 야키시오. 두 사람 모두 확실히 귀엽지만, 이 성격은 받아들일 수 없다. 그리고 야키시오에게 감도는 패배 히로인의 기척은 야나미와도 통하는 것이 있었다.

"고마워, 잘 먹었어~"

 그런 실례되는 것을 생각하는데, 갑자기 입안으로 미적지근한 스푼이 훅 들어왔다. 소스와 계란이 섞인 맛이 혀에 퍼진다.

"제대로 남겨뒀다구"

 야키시오는 가볍게 말하면서 기세 좋게 일어났다.

"좋아. 그럼 난 돌아갈게. 선생님한테 감사하다고 전해줘"

 아니 야, 그런 것보다 입에서 입으로 스푼을 옮긴다든가, 말도 안 되잖아. 자기가 좀 귀엽다고──아니, 그야 귀엽긴 한데, 그런 이야기가 아니라.

 굳어버린 나를 남겨두고 떠나는 야키시오. 야나미는 히죽히죽, 나를 곁눈질로 바라보며 말했다.

"어라아~, 왠지 얼굴이 빨간데?"

"그, 그럴 리가 없잖아!"

"간접 키스인걸. 학교에서 이상한 생각 하면 안 된다구─"

"그, 그러니까 그런 거 아니라니까 그러네!"

 나는 접시를 들고 얼마 남지 않은 오므라이스를 입에 쑤셔 넣었다.

"아, 그러고 보니. 오늘은 나, 친구랑 쇼핑하러 갈 거니까, 문예부에는 못 가"

"그렇구나. 알았어"

 아니, 그보다 앞으로도 문예부에 얼굴 내밀 생각이었구나. 뭘 하는 부인지도 몰랐으면서.

"혼자서 문예부에 갈 수 있어? 외롭다고 안 울 거지?"

 뭐야 그게. 또 날 놀릴 셈인가. 문득 얼굴을 들자, 야나미는 걱정스러운 표정으로 나를 보고 있었다.

 어라. 나, 진심으로 걱정 받고 있는 건가?

"부활동 정도는 혼자서 갈 수 있는데"

"정말로? 다행이다. 그럼 열심히 해"

 야나미는 안심한 것처럼 표정을 풀면서 남은 밥풀을 스푼으로 요령 좋게 긁어모았다.

 ……지금의 나는 야나미 안에서 어떤 캐릭터를 형성하고 있는 걸까.

"──라는 일이 있었는데. 왜 그러는 거지?"

 장소는 바뀌어서 점심시간의 비상계단. 야나미는 바구니를 꺼내면서 내 질문에 별 것 아닌 듯 대답한다.

"그야 레몬쨩 제법 인기 있으니까. 누쿠미즈 군이 친한 것처럼 이야기를 나눠서 그런 거 아니야?"

"헤에, 인기 많구나. 헤에~"

 그렇군. 흐음─, 인기 있는 건가.

"……그래서, 누가 인기 있다고?"

"뭐? 그러니까 레몬쨩이라구. 너, 괜찮아?"

 실화인가. 그거, 인기 있구나. 분명 기운차고 귀엽긴 하지만 내용물이 그렇잖아?

"레몬쨩, 명랑하고 귀여운걸. 분명히 좀 그런 부분이 있긴 하고, 그녀가 우리 학교에 입학할 수 있었던 건 츠와부키 고교 7대 불가사의에 들어가긴 하지만"

 야나미는 스스로를 납득시키는 것처럼 끄덕이며 말했다.

"명랑하고 귀여우니까"

 그런가. 그러면 어쩔 수 없지. 누가 뭐래도 명랑하고 귀여우니까 말이다.

 오늘의 도시락으로 시선을 향한다. 바구니에 2인분. 주먹밥에 비엔나나 닭튀김, 브로콜리 등 간단히 만들 수 있는 음식들이 이쑤시개와 함께 담겨 있었다.

 그렇군, 이거라면 나눠 먹기도 쉽다. 그렇다고 할까,

"……어쩌다가 지금까지 이렇게 하지 않았더라?"

"그러게, 이거지. 까놓고 말하자면 바로 이거지"

 야나미도 이상하다는 듯이 그렇게 중얼거린다.

"그래, 이게 바로 정답이구나"

 나는 주먹밥으로 손을 뻗는다. 도대체 뭐였을까. 지금까지의 삽질들은.

 광고지로 접은 도시락통, 압착된 밥 덩어리, 빼앗긴 오무라이스가 주마등처럼 머릿속을 맴돈다. 마지막 건 도시락 탓이 아닌가.

"그런 것보다 누쿠미즈 군. 아까 했던 합숙 이야기 말인데, 뭔가 재밌어 보이네"

"글쎄다. 통조림이라고 그랬으니, 재밌을지 어떨진 모르겠네"

 평화로운 마음으로 주먹밥을 입안 가득 밀어 넣던 나는 오도독 씹히는 것에 저도 모르게 먹다 만 주먹밥을 보았다. 내용물, 미카와 지방이 자랑하는 오이 절임인 큐쨩이다.

"1박 인가아. 여자부원은 츠키노키 선배랑 코마리쨩 둘 뿐?"

"응. 남자는 나랑 타마키 부장 둘이고"

 야나미는 스마트폰으로 뭔가 조사하기 시작한다.

"근처에 해수욕장도 있네. 수영복, 작년 건데 괜찮을까?"

"어? 수영복이란 게 매년 새로 사 입어야 하는 거였나?"

 게다가 너도 올 셈이냐.

"매년 새로 안 사더라도 괜찮긴 한데. 새로운 수영복을 보고 싶지 않아?"

"보고 싶다고 할지 뭐라고 할지. 거기에 올해 새것 막 산 참이잖아"

"뭐? 아니 아니, 안 샀거든. 누쿠미즈 군은 무슨 말을 하는 걸까나"

 뺨이 굳어지면서 나로부터 거리를 벌리는 야나미.

"좀 기분 나쁜데……그렇달까, 상당히 기분 나빠, 진심"

 이 녀석, 기분 나쁘다고 두 번이나 말했다고. 두 번이나 말이다.

"아니, 샀잖아. 우리 1학년이니까 학교 지정 수영복 공동구입 했잖아"

"……아, 그쪽?"

 야나미는 한순간 납득하는 얼굴을 했지만, 아쉽다는 듯이 고개를 저었다.

"해수욕장에 지정 수영복은 아무리 그래도 좀. 속옷만 입는 편이 훨씬 나아"

"뭐? 그렇게나 안 되는 거야?"

 그렇다는 건 이 녀석들, 수업 중에 그런 부끄러운 꼴을 하고 있었다는 건가.

"안 된다구. 방금 건 진짜로 아니야, 누쿠미즈 군. 내 오해였다는 걸 감안하더라도 쓰리아웃급의 기분 나쁨이라구"

 이걸로 세 번째 '기분 나빠'다. 바를 정(正)이 완성되기 전에 수영복으로부터 화제를 돌리자.

"합숙은 숙박하는 거니까 주말이 통째로 소모될 텐데, 예정 같은 건 괜찮아?"

"그게 말이지……. 어제 돌아오는 길에 아주머니를 만났거든"

 갑자기 고개를 떨구며 어두운 말투로 이야기를 꺼내는 야나미.

"아주머니?"

"어, 그러니까, 소스케네 아주머니 말이야. 우리들, 소꿉친구니까 가족끼리도 사이가 좋거든"

 또 귀찮은 이야기가 시작됐다.

"요즘은 아침에 소스케를 데리러 안 오는구나, 무슨 일 있니? 래. 후훗, 웃기지. 그에겐 여자친구도 있으니, 내가 깨우러 가는 것도 이상하잖아"

"어, 으응, 그렇지"

"그래서 있잖아. 아주머니도 참, 소스케랑 싸웠니? 래. 그러고 보니, 옛날엔 별 것 아닌 걸로 자주 싸우고 그랬었구나"

 야나미는 먼 눈으로 흘러가는 구름을 바라본다.

"……차라리 싸움이라도 한 거라면, 화해도 할 수 있었을 텐데"

 대답하기 곤란한 말은 그만해 주세요. 제발.

"그래서 말이야, 나랑 소스케가 싸웠다고 착각한 양가 부모님이, 주말에 바비큐를 계획하고 있거든──서프라이즈로"

 야나미가 이쪽으로 몸을 쑥 들이민다.

"그러니까 부탁이야! 나를 바다에 데려가 줘!"

 20세기 드라마 같은 말을 꺼냈다고, 이 녀석.

"아니, 그렇게까지 안 하더라도 평범하게 밖으로 놀러 나가면 되잖아"

"우리 아빠의 바비큐 열정을 얕보는 거야!? 내가 돌아올 때까지 몇 시간이고 계속 굽는단 말이야!"

"어─ 그러면, 친구 집에서 파자마 파티라든가"

"친구 집에서 파자마 파티라니, 사랑 이야기가 없으면 분위기가 나빠지잖아? 나, 너랑은 다르게 친구 줄어드는 건 싫거든!?"

 뻔뻔할 정도로 실례되는 녀석이네. 그리고 나에겐 줄어들 친구마저 없다.

 무슨 말을 해서 거절해야 하나 고민하는 나를, 야나미가 도끼눈을 하고는 노려본다.

"야, 어떻게든 내가 오는 걸 저지하려고 그러는 건 아니지?"

"에이, 그럴 리가 있나. 그, 왜, 평범하게 친구에게 사정을 설명하고 도움을 받는 편이 좋지 않겠어?"

 내 말에 야나미는 어려운 얼굴을 한다.

"……뭐라고 해야 하나. 소스케와 관련된 일로 친구를 말려들게 하고 싶지 않다구"

"아─, 그쪽 관련해선 주변에 말 안 한 거야?"

"굳이 말 안 하지. 주변에서도 알고서 애써 모르는 척해주는데. 그러니까 나도 평범하게 생활하고 있는 거야"

 야나미는 눈이 부신 듯 눈을 가늘게 만든다.

"이래 봬도 나도 배려하고 있는 거라구?"

"나한테도 배려를 좀 해줬으면 좋겠는데"

 저도 모르게 튀어나온 말에 야나미가 툭 하니 중얼거린다.

"그치만……이런 이야기 할 수 있는 건 누쿠미즈 군뿐이니까"

"어……아, 응"

 똑같은 말을 저번에도 들었던 느낌이 드는데.

 이 이상 거절하는 것도 내키지 않는다. 나는 하는 수 없이 스마트폰을 꺼냈다.

"일단 선배에게 물어볼게. 야나미 씨는 부원이 아니잖아"

"들어갈래! 지금 당장 들어갈 테니까, 츠키노키 선배의 연락처 알려줄래? 내가 부탁해 볼게"

"연락처, 문예부 그룹 LINE이라면 알고 있는데. 알려주고 싶어도 야나미 씨의 ID를 몰라"

 야나미는 멍청히 나를 돌아본다.

"우리 반 그룹에서 추가만 하면 되잖아"

 아, 우리 반 그룹 말이지. 우리 반의…….

"뭐? 그런 게 있었어?"

"……어라?"

 한동안 말이 없어진 야나미는 무언가를 떠올렸는지, 어색하게 스마트폰으로 시선을 떨군다.

"아─, 뭔가 미안해. 음, 그러니까─, 뭐라 말해야 좋을까"

 야나미의 시선이 허공을 헤맨다.

"그래도 그런 점이 누쿠미즈 군 답다고 할까, 개성의 한 가지가 아니려나. 응. 맞아. 그래"

 뭐냐, 그 칭찬. 개성이라는 말은 그렇게 만능이 아니라고.

"괜찮아. 난 그렇게 신경 안 쓰니까. LINE도 최근 막 쓰기 시작한 참이거든"

"그, 그렇구나─. 개성이지─. 그럼 나랑 ID 교환할까. 하는 방법 알아?"

"맡겨줘. 친추라는 게 있는 거지?"

 문예부에서 그룹에 들어갔을 때는 하는 법을 잘 몰라서, 스마트폰 통째로 츠키노키 선배에게 맡겼었다만. 나도 인터넷으로 조사하여 공부한 것이다.

"뭐야, 그게? 그런 거 없어"

"어?"

 없다고? 친추가? 친추 이 자식, 어디 갔어?

"자, QR코드 내밀어 줄래?"

 그건……어떻게 하는 거야. 당황하는 내 스마트폰을 멋대로 쿡쿡 찌르는 야나미.

"자, 내가 신청 보냈으니까 승인 눌러"

"아, 응. 이걸로 상대방이 추가된 건가"

"응. 이제 누쿠미즈 군이 나를 문예부 그룹에 초대해 줘"

 내가 흠칫흠칫 조작을 끝내자, 야나미는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

"그건 그렇다 치고, 누쿠미즈 군은 레몬쨩이랑 어떻게 친해졌어?"

 이쑤시개 끝으로 닭튀김의 남은 수를 세면서 묻는 야나미.

"우리가 친해 보여?"

"뭔가 별명까지 붙인 것 같던데"

 눗 군인가. 왠지 체육 창고에서 의식이 혼탁해졌을 때부터 갑자기 그렇게 부르기 시작하더니, 그대로 정착한 느낌이 든다. 애초에 야키시오 레몬과 내 사이에 접점이라고 하면,

"그 왜, 보건실에서 만났었지? D반의 아야노 미츠키"

"아~, 레몬쨩이 러브 광선을 보냈던 사람. 꽤 멋있었지"

"아야노가 문예부에 책을 빌리러 오게 됐는데, 그걸로 야키시오 씨를 좀 도와주게 됐거든"

 흐응, 하고 중얼거린 야나미는 닭튀김과 브로콜리를 한꺼번에 입으로 던져 넣는다.

"저기, 나도 눗 군이라고 불러줄까?"

 뭐? 왜? 

"하루 50엔"

 반짝반짝 빛나는 야나미의 눈으로부터 나는 시선을 피했다.

"괜찮아. 지금도 충분하거든"

 ……카쥬, 이게 소문으로 듣던 그 옵션이라는 녀석이냐.

 그날의 방과 후 부실.

 야키시오와 함께 방문한 아야노 미츠키는 아베 코보 전집의 최종권을 손에 들었다.

"새삼 이렇게 보니 장관이네요. 뭘 빌릴까?"

 그걸 보면서 츠키노키 선배는 만족스럽게 팔짱을 낀다. 야나미의 입부만이 아니라, 아야노와 야키시오, 두 사람의 견학자를 맞이한 선배는 대단히 좋은 기분이시다.

"사양할 필요 없어. 원하는 만큼 빌려 가도 돼"

"선배는 이것들, 전부 읽으셨나요?"

 아야노는 목록을 보면서 겉표지를 순서대로 손끝으로 훑어간다.

"아베 코보는 모래의 여자랑 상자 인간밖에 안 읽었네. 벽은 카르마 씨의 서두에서 포기했어"

"그거, 전체의 서두가 아니잖아요"

 농담으로 받아들인 건지, 아야노는 웃으면서 한 권의 책을 선택하여 꺼낸다.

"그럼 오늘은 22권을 빌릴게요"

 뒤에서 바라보고 있던 야키시오가 이상하다는 듯이 아야노가 든 책들을 들여다본다.

"미츠키, 중간부터 읽으면 이야기를 이해할 수 없잖아? 1권부터 빌려야지"

 그런 말을 꺼냈다.

"뭐? 아~, 그런가. 그런 거 아니니까 괜찮아. 이거, 모두 이어지는 내용이 아니거든"

"헤에, 그렇구나. 원피스랑은 좀 다르구나"

"그렇지, 좀 다르려나. 여기엔 좀 읽어보고 싶은 희곡이 수록되어 있어서 말이야"

 이 녀석, 야키시오를 다루는 게 능숙하네. 아사구모의 존재가 신경 쓰이긴 하지만, 이 두 사람은 의외로 잘 어울릴지도.

 나는 시선을 야나미에게로 옮긴다. 『신입부원』이라 쓰인 종이 왕관을 뒤집어쓴 야나미는 콧노래를 부르면서 빼빼로를 먹고 있다. 접대 결과는 최고다.

"그건 그렇고 아야노 군. 문예부에 흥미는 없어?"

 만반의 준비로 권유를 시작하는 선배.

"관심은 있는데요, 학원이 바쁜 데다, 활동에 참여하지 못해 폐를 끼치진 않을까 싶어서요"

"아니, 전혀. 그런 거 신경 쓰지 마. 완전 괜찮아. 진짜 괜찮거든. 마음 내킬 때만 책 빌리러 와도 돼. 부활동은 누쿠미즈 군에게 전부 맡기고, 너는 이 책장을 마음껏 쓰기만 하면 된다니까? 한마디 더 하자면"

 츠키노키 선배는 수상쩍게 안경을 번쩍인다.

"우리 부, 대대로 도서위원도 배출하고 있으니, 도서실의 신간 입하에도 슬쩍 바람을 넣을 수 있거든"

"어, 정말로요?"

"완전 진짜지"

"그럼 생각해 볼게요"

 본심까지는 모르겠지만 반응은 제법 좋은 것 같다. 입부 안내서를 받은 아야노는 흥미 깊게 그것을 읽는다.

"그쪽의 귀여운 여친도 함께 입부하는 게 어때?"

 과감하게 세트로 노리는 건가. 츠키노키 선배가 이번에는 야키시오를 타켓으로 삼는다.

"으엑?! 저, 저요? 여친이라니, 절 말씀하시는 겁니까─? 이야~, 난처하네─"

 야시키오는 아주 기분 좋게 안내서를 받아들었다.

"그래도 저, 육상부 들어가 있어서 어렵지 않을까~ 싶은데"

"우리, 부활동 병행 대환영. 그보다 우리 부원들은 모두 다른 부랑 겸임하고 있거든"

 진짜냐. 나, 무슨 부활동에 들어가 있는 거지.

"육상부 땡땡이치고 싶을 때 말이야, 우리를 이용하는 방법도 있다구. 이야~, 부장이 시켜서 어쩔 수 없이─, 같은 느낌으로다가"

 악마의 속삭임이다. 츠키노키 선배, 엄청 나쁜 얼굴을 하고 있어.

"응? 즐거운 학교생활. 쓸 수 있는 건 모두 써먹어야지. 안 그래? 남친 군도 여친쨩이랑 만날 시간이 늘면 기쁘잖아?"

"어? 미츠키도 기뻐?"

 눈을 반짝이며 상반신을 들이미는 야키시오. 아니, 너. 여자친구라는 걸 부정하라고.

"하하, 레몬에게 미안해요. 우리 사귀는 거 아니거든요"

 아야노는 빌린 책을 소중한 듯 가방에 넣는다.

"어라, 그랬어?"

"이 녀석은 옛날부터 꽤 인기가 많아서요, 저 같은 게 어울릴 리 없거든요"

 산뜻하게 그렇게 말하면서 아야노는 가방을 어깨에 걸친다.

"그럼 책은 잘 빌리겠습니다. 학원이 없는 날에 또──"

"난 남친 없거든! 인기 있다고 누구라도 좋은 것도 아니구 말이야!"

 야시키오는 말하면서 아야노의 옷을 붙잡았다. 아야노는 눈을 깜빡거리면서 당황한 듯 그녀의 연갈색 얼굴을 바라본다.

"그, 그렇구나……. 미안, 내가 무슨 이상한 소리라도 했어?"

"그런 게 아니라, 저기, 난……미안"

 두 사람 사이에 미묘한 분위기를 알아차렸는지 어쨌는지, 츠키노키 선배는 힐끔힐끔 두 사람을 번갈아 보더니 결국,

"어라, 역시 두 사람. 사귀지도 않는데 그렇게 사이가 좋은 거였어?"

 뭔가 쓸데없는 소리를 지껄였다. 이 선배, 의외로 고물이네.

"네? 아니아니아니, 그런 게 아니라니까요!"

"그러니까 아니래도요. 저, 여자친구 있거든요"

 아무렇지 않은 아야노의 말에, 야키시오의 수줍은 웃음이 순식간에 얼어붙는다.


"음, 어라? 여러분, 다들 왜 그러세요?"

 당황하는 아야노.

 철컥. 부실의 문이 열린다.

"아, 안녕하세요"

 코마리는 부실을 둘러보더니──

 탁. 그대로 문을 닫는다. 도망쳤구만. 

"레몬. 내가 뭐 이상한 소리라도 한 걸까?"

"어, 저기, 미츠키. 여친, 생겼……어?"

 어떻게든 재기동에 성공한 야키시오가 목소리를 쥐어 짜낸다.

"아~, 응. 바로 최근에. 레몬에겐 아직 말 안 했었구나. 다음에 소개할게"

 아야노 미츠키는 쑥스러운 듯 뺨을 긁적이며 꾸벅 고개를 숙였다.

"죄송합니다, 저만 떠들어대서. 전 이만 가볼게요"

"아야노, 잠깐만. 여친이라는 거 설마 아사구모 씨?"

 나는 일단 그것만이라도 확인하고자 물었다. 

"들켰나. 뭐, 그렇지. 이번에 제대로 누쿠미즈에게도 소개할게"

 여전히 상큼한 미소를 머금으며 빙글 야키시오를 돌아본다.

"그럼 레몬, 갈까"

"헤?"

"쇼핑 같이 가 달라면서? 학원 갈 때까진 아직 시간 있으니까"

 순수한 눈동자. 아야노 녀석, 설마 했던 둔감계 주인공이다.

"아, 그게, 나, 갑자기 볼일이 생겼다고 할까. 어─그게, 문예부에 가입하기로 했으니까 잠깐 남아있을까 싶어서"

"그렇구나. 그럼 먼저 실례할게"

 일례 하며 떠나가는 아야노. ……이 분위기, 어쩌면 좋을까.

 영원처럼 느껴지는 침묵 속에서 무력하게 주저앉으려는 야키시오에게 당황하며 의자를 내민다.

 간발의 차로 의자에 털썩 앉은 야키시오가 나를 향해 손을 내민다.

"어, 왜?" 

"입부서, 줘"

 야키시오는 입부서에 이름을 적으면서 중얼중얼 속삭인다.

"어라─……미츠키……여친 있었구나─……아하하……나……지금까지 뭐 하고 있었던 걸까……"

 응, 삽질하고 있던 게 아닐까. 말로는 안 하겠지만. 

 야나미가 딱, 하고 『신입 부원』 왕관을 야키시오의 머리에 씌운다.

"어─ 음. 아무튼, 수고했어"

"……응. 나, 수고했어"

 야키시오는 야나미의 배에 양손을 두르며 얼굴을 깊이 파묻는다.

 흐느껴 우는 것이 들리기 전에 나는 츠키노키 선배를 붙잡아 부실을 나왔다.

"저기……제가, 뭐 사고 쳤나요?"

 이 전개를 간신히 따라잡았는지, 조심조심 돌아보는 츠키노키 선배.

"네, 사고 쳤어요. 반성하세요"

 나는 스마트폰을 꺼내 한숨을 섞으며 메모를 확인했다.

"저, 내일 합숙 말인데요. 전차랑 버스 시간을 조사해 왔거든요. 나중에 그룹 LINE으로 보낼게요. 집합장소는 아이다이마에 개찰이면 괜찮은 거죠?"

"응. 근데 잠깐만, 누쿠미즈 군"

"필요한 물품은 다시 정리해서 최종판을 보내주세요. 그리고 부장이 대답 없는데, 혹시 모르니 확인해 주시겠어요?"

"누쿠미즈 군, 아니, 봐 봐. 지금, 부실에서 여러 가지 터져버렸잖아? 그런 이야기는 나중에 하자?"

"좀 더 원만하게 해결할 생각이었는데, 단숨에 망친 게 선배거든요?"

"윽……. 너, 꽤 똑 부러지게 말하는구나"

 내 감이지만, 이 인간. 똑 부러지게 말하지 않으면 못 알아먹는 타입의 인간이다.

"제가 여기서 상태를 보고 있을 테니, 선배는 그만 가셔도──"

 어라. 왠지 복도 그늘에서 코마리가 반쯤 얼굴을 내밀고 있는데. 이쪽이 신경 쓰이는 건가.

"죄송합니다, 선배. 코마리 좀 어떻게 해주실래요?"

"응, 그거라면 특기야. 맡겨줘"

 츠키노키 선배는 손가락으로 뚜둑뚜둑 소리를 내면서 코마리에게로 향한다. 깜짝 놀라 도망치는 코마리. 그것을 쫓아가는 츠키노키 선배.

 으아아, 모조리 귀찮다. 외톨이라는 건 소극적인 점만 있는 것이 아니다. 트러블로부터 거리를 둘 수 있는 적극적인 선택지이기도 한 것이다.

 벽에 기대면서 스마트폰을 노려보고 있자, 야나미로부터 메시지가 왔다.

 돌아가는 길에 차를 마실 거라고 한다. 맘대로 해도 상관 없는데, 왜 나까지 부르는 거야.

 거절하려던 나는 이어지는 메시지에 저도 모르게 화면을 두 번 보았다.

 초대받은 가게는 학교에서 조금 떨어진 곳에 있는 패밀리 레스토랑──그래, 야나미가 바로 얼마 전에 차였던 장소다.



◇



"어서오세요─! 원하시는 자리에 앉으세요─!"

 밝은 점원의 목소리와 패밀리 레스토랑의 내부는 평소와 다름없이 우리를 맞이해 주었다. 우리들 3명이 온 것은 학교에서 걸어서 20분. 좀 떨어진 곳에 있는 옆마을의 패밀리 레스토랑이다.

 야나미는 소파 자리에 앉으면서 옆자리를 퐁퐁 두드린다.

"레몬쨩, 여기 앉아"

"응, 고마워"

 얌전하게 앉는 야키시오는 마음이 딴 데 있는 것 같았다. 늘 이랬으면 아야노 상대로도 한 번 더 기회가 있었을 텐데.

"야나미쨩, 이런 곳에 가게가 있었구나"

"그치. 의외로 츠와부키 학생도 없어서, 있기 편할 것 같았거든"

 즐거운 듯 디저트 메뉴를 바라보는 야나미의 모습을 나는 무심코 응시한다.

 ……여긴 네가 하카마다 소스케에게 차인 가게라고. 뭐야, 이 녀석의 강력한 멘탈. 보통, 차인 친구를 위로하려고 자기가 차였던 가게로 데려오나?

"왜 그래? 누쿠미즈 군. 메뉴도 안 보고"

"그야, 이 가게──"

"응? 이 가게가 어쨌는데?"

 야나미가 이상하다는 듯 고개를 갸웃거린다.

"아, 아니, 아무것도 아니야. 미리 확인하겠는데, 자기가 먹은 건 자기 돈으로 내는 거 맞지?"

"당연하잖아, 누쿠미즈 군"

 뭐, 본인이 괜찮다면 문제없겠지. 야나미가 호출벨을 울린다.

"상심한 여자를 앞에 두고 돈 이야기라니, 섬세함이 없는 거 아닐까나. 레몬쨩, 오늘은 우리가 한턱낼게"

 야나미에게 섬세함이라는 말을 들으니 미묘하게 울컥하는데. 그보다 자연스럽게 우리가 낸다고 말했고.

"뭐, 됐어. 야시키오 씨 몫은 나랑 야나미 씨가 반씩 분담하는 걸로"

"어, 그러면 미안하잖아" 

"문예부 입부 기념이라는 걸로. 좋아하는 걸 주문하도록 해"

"……어라. 나도 오늘 입부했는데"

"야나미 씨는 또 다음 기회에. 아, 주문 부탁드립니다"

 이 녀석의 어리광을 받아주면 되먹는 일이 없다. 디저트 메뉴를 손에 들고는 벌써부터 햄버그를 몇 개나 주문했잖아.

"아, 밥은 기본으로 부탁해요"

"야나미 씨, 저녁 전인데 괜찮겠어?"

"너 몰라? 달콤한 건 다이어트의 적이라구"

 저녁 전에 먹는 햄버그는 다이어트의 아군인가.

 야키시오는 디저트 메뉴를 손으로 가리킨다.

"그럼 난 블랙 썬더 파르페로"

"뭐야 그거?! 나도 식후에 그거 먹을래!"

 재빠르게 야나미도 추가 주문. 달콤한 건 적이 아니었냐.

"그리고 곱빼기 포테이토랑 드링크바 3개. 야나미 씨는 자기 몫은 스스로 내는 거다?"

 중요한 일이니 몇 번이라도 말해주겠어.

"알고 있다니까. 누쿠미즈 군, 그런 점이라구. 친구가 없는 것 말이야"

 나란히 드링크바로 향하는 두 사람의 등을 바라본다.

 야나미는 아무리 봐도 평소와 다름이 없다. 안심했지만 조금 맥이 빠졌다.

 결국, 두 사람의 불평을 들으면서 햄버그가 야나미의 위에 차곡차곡 쌓이는 것을 바라볼 뿐인 1시간이었다.

 그럼에도 마지막에는 야키시오에게도 다소나마 웃음이 돌아왔으니, 이건 이것대로 괜찮은 거겠지.

"야키시오 씨. 결제는 우리가 할 테니 먼저 나가서 기다려 줄래?"

 계산대에서 차례를 기다리는 동안 야키시오를 먼저 내보낸다. 야나미가 의외라는 듯 나를 본다.

"헤에, 누쿠미즈 군. 의외로 센스 있구나"

"그냥 평범한 거잖아. 봐, 패배 히로인에겐 상냥하게 해야──"

"──패배?"

 ……음? 나, 뭔가 방심해서 위험한 소릴 지껄인 것 같은데?

"어, 그러니까, 봐……패배……"

"패배 어쩌고라니 무슨 이야기? 응?"

 야나미는 미심쩍은 얼굴로 나를 쳐다본다. 나는 부엉이마냥 얼굴을 돌렸다.

"봐, 그게……패배……패……배인이라는 사람이 있잖아"

"누구? 친구?"

 그럴 리가 있겠냐.

"분명 미국의 훌륭한 정치가였을 거야"

"왜 갑자기 그런 이야기를?"

 그러게나 말입니다.

 도움을 바라면서 주위를 둘러보자, 벽에 『아메리칸 버거 페어』의 포스터가. 내 시선을 따라간 야나미가 팡, 하고 손바닥을 두드린다.

"그렇구나. 다음은 햄버거 먹자는 이야기구나. 응, 기대하고 있을게"

 즉, 다음에야말로 한턱내라는 말인가. 하지만 그 실언을 무마할 수 있다면 감내할 수밖에.

 나는 계산대의 차례가 왔기에 전표를 점원에게 건넨다.

"얘, 누쿠미즈 군. 그러고 보니 오늘 점심밥, 계산하지 않았었지"

"그랬었지. 어디 보자, 500엔으로 어때? 맛있었으니"

"네, 500엔 받았습니다!"

 기쁜 듯 합장하는 야나미.

 어디 보자, 빌려준 돈의 잔금이 2,367엔이고, 점심밥이 500엔이었으니까……좋아, 앞으로 1,867엔이로군.

 참고로 계산대 회계 금액은 빌린 돈의 총액을 가볍게 뛰어넘는다.

"진짜로 이거 내가 쏘는 거 아니다? 야나미 씨가 빌려 간 돈도 아직 남아있고"

"끈질기네. 전부터 내가 말했지, 그런 부분이라구, 누쿠미즈 군. 아, 나 T포인트 카드 있어"

"그럼 야키시오 씨가 먹은 반값. 딱 맞게 있으니까"

 나는 트레이에 잔돈을 늘어놓는다.

"오케이. 어디 보자, 그러니까 남은 건……"

 지갑을 연 야나미의 움직임이 딱 멈춘다.

"음? 왜 그래?"

 설마 또 돈이 부족한 건 아니겠지. 제아무리 야나미라곤 해도 그 정도면 단순한 바보니까 말이다.

 부들부들 가늘게 떨기 시작하는 야나미.

"설마, 돈이 부족하단 말은"

 야나미는 얼굴을 들자, 촉촉한 눈동자로 나를 똑바로 바라보았다.

"저기……누쿠미즈 군……"

 이 녀석 설마……단순한……바보……?

 나는 입 다물고 천 엔 지폐를 내밀었다.



《금일 대부금 잔고 : 2,867엔》

"아─. 파라솔이다. 누쿠미즈 군 고마워~"

"야나미 씨──"

 등장한 야나미는 벌써부터 빙수를 손에 들고 있었다. 빙수에 딴지를 거는 것보다 빠르게, 야나미의 새하얀 피부가 내 의식을 덧씌운다.

 그녀의 수영복은 심플한 비키니였지만──아니, 너무 심플해서 노출이 많은 것 같은데?

 매일을 그렇게 먹어대는데도 의외로 잘록한 허리. 그 반면, 식욕에 비례하여 성장한 부분이 『작년의 수영복』으론 가리지 못하고 흘러넘친다고 해야 할까 뭐라고 할까……

 어울리느니 어쩌니 그런 이야기가 아니다. 그저, 오로지 신에게 감사를 드릴 뿐이다.

"왜 그래? 혹시 내 수영복 모습에 뇌살 당했어?"

"뭐, 아니, 그럴리가. 난 안 봤거든"

 내가 내뱉은 말이지만, 뭔데 이 어설픈 거짓말. 야나미는 기분 좋은 듯 파라솔 밑에 자리를 잡았다.

"난 한동안 먹고 있을 테니까 바다 다녀와"

"뭐─, 야나미쨩도 가자구! 바다 예쁘잖아!"

 이어서 등장한 야키시오는 비치볼을 한 손에, 두근거림을 억누르지 못하고는 바다를 보았다.

 그녀의 수영복도 비키니지만 어깨끈이 없는 튜브톱인지 뭔지 하는 녀석이다. 햇볕에 탄 자국과 새하얀 피부의 콘트라스트만으로도 거시기한데, 수영복의 톱은 정면을 끈으로 묶는 디자인이다.

 그리고 그 틈새 사이로 무엇이 보이는고 하니──

 수영복 디자이너에게 오로지 무한한 감사를. 아마존 기프트 카드라든가 보내면 되려나.

"자, 눗 군도 어서!"

"난 한동안 짐 보고 있을게. 야나미 씨는 먹는 거 시간 걸릴 테니, 야키시오 씨라도 먼저──"

"호오, 누쿠미즈 군. 그 말은 즉, 나한테 도전하는 거려나?"

 ……도전? 뭔데, 그게. 물어볼 틈도 없이, 야나미는 빙수를 단숨에 먹어치운다.

"다 먹었다!"

"뭐, 벌써?"

"빙수는 음료라구 누쿠미즈 구──윽, 뉴와아악!"

 머리를 누르면서 등을 굽히는 야나미.

"아 진짜. 차가운 걸 급하게 먹으니까 그렇지"

"괜찮아? 야나미쨩"

"그치만, 머리가 키잉하고……"

 눈물을 머금으며 호소하는 야나미.



 어렴풋이 눈치채고는 있었는데, 역시 이 녀석은 좀 바보가 아닌가 싶다.

"아픈 거 나으면 야나미 씨도 다녀와. 난 여기 있을 테니까"

"고마워, 이제 괜찮으니까 다녀올게"

"눗 군도 어서 오라구─"

 모래를 박차며, 파도 걷어차기 축제에 뛰어드는 두 사람. 야시키오가 비치볼을 부장의 등에 있는 힘껏 내던진다. 이 녀석, 부장이랑은 첫 대면 아니었나.

 뒷모습을 멍하니 바라보면서, 마음 한구석에서 무언가 걸리는 것이 있었다. 뭔가 잊어버린 듯한 느낌이 드는데…….

 그렇게 생각하는 내 등을 사양 없이 걷어차는 맨다리.

"누, 누쿠미즈. 시, 시선이, 야해"

 아아, 이 녀석을 완전히 잊고 있었다.

 코마리는 긴소매 파카로 몸을 두르며 돗자리에서 나로부터 최대한 떨어진 장소에 앉는다.

"넌 모두가 있는 곳에 안 가도 돼?"

"나, 나는, 여기면 돼"

 부장은 여자 셋에게 둘러싸여서 본 적 없는 함박웃음을 짓고 있다. 마음속 깊이 진심으로 즐거운 것 같다. 뭔가 커다란 범고래 부표까지 튀어나왔잖아. 어디서 꺼낸 거야?

 까불며 떠드는 일행을 왠지 초조한 얼굴로 바라보는 코마리.

"모처럼 왔으니 부장이 있는 곳에 다녀오면 될 텐데"

"쓰, 쓸데없는, 참견이야"

 코마리는 지퍼락에 들어간 스마트폰을 만지기 시작했다. 문득, 얼굴도 들지 않고 말을 꺼낸다.

"애, 애초에 누쿠미즈는, 야, 야나미를 좋아하는, 거야?"

"뭐? 왜?"

 그런 건 생각해 본 적도 없었다. 그야 저 녀석은 아직 하카마다 소스케를 좋아하고, 차인지도 얼마 안 됐으니까.

"그, 그치만 맨날 같이 있잖아"

"그야, 나랑 함께 있을 때만 야나미 씨를 만나서 그렇게 느끼는 거겠지"

 음─, 남자랑 여자가 둘이 있으면 그렇게 보이는 걸까.

 변함없이 교실에선 대화는커녕 인사도 안 한다. 우리가 알고 지내는 걸 아는 사람도 반에는 야키시오 정도가 아닐까.

"뭣보다 야나미 씨와의 접점도 최근에 볼일이 있었던 것뿐이고. 이런 걸로 반했다간 『말을 거는 것만으로 반해버리는 남자』 같잖아"

"에"

 왠지 코마리가 파카 앞을 여미면서 나로부터 슬금슬금 물러나려고 한다.

"……그러니까, 『말을 좀 나눈 정도로 반하지 않는다』라는 의미라니까"

 어지간히도 실례되는 녀석이네 진짜. 순간 파카 밑단으로부터 슬쩍 보이는 코마리의 수영복.

"어라, 학교 지정 수영복이구나"

"엇, 어제오늘 일이라, 수영복, 못산 것 뿐이거, 든"

 코마리는 나를 빤히 쳐다본다.

"누쿠미즈. 서, 서둘러서, 수영복, 새로 사 온, 거지?"

"하하, 바보 같은 소릴. 좀 촌스럽지만, 작년 걸"

"그, 그치만, 태그 아직 붙어 있, 어"

 ?! 앗차. 당황하며 손으로 수영복을 더듬는 내 모습에 코마리가 악마처럼 웃어 보였다.

"……맞아, 그렇다고. 어제 돌아가는 길에 사 온 거야"

 제기랄, 코마리 녀석. 나는 주먹을 말아 쥐었다.

"여자랑 해수욕이잖아. 나라도 조금 정도는 두근거린단 말이야"

 여자의 범주 안에 있는 코마리에게 할 말인지는 모르겠지만, 코마리는 깔보는 시선으로 나를 찌른다.

"수, 수영한다든지, 수업이랑 똑같잖아"

"수업과는 다르게 노는 거잖아. 들뜨는 게 보통 아니야?"

"상상해, 봐. 예, 예를 들면, 친구랑 놀기로 했는, 데"

 응, 그 시점에서 상상이 안 돼. 내 표정을 보고서 헤아렸는지, 말을 바꾸는 코마리.

"그, 그러면, 누군가를 친구비 내고, 데려왔다, 고 쳐"

 도중에 흘러넘치기 시작한 리얼리티.

"뭘 하고 놀까, 하는 참에, 공놀이……할 거야?"

"안 하지"

 즉답한다.

"서로, 물 뿌리기, 할 거야?"

 확실히 그것도 안 한다. 하지만 그래도.

"……코마리. 전제조건이 한 가지 빠졌어"

 야나미 일행은 까불면서 범고래 부표에 올라타고 있다.

 야카시오가 그 위에서 일어서려다가 떨어진다. 커다란 환성과 물보라.

"저, 전제……조건?"

"그 친구가 여자고, 더욱이 수영복 차림이라는 점이다"

 친구비, 라는 설정이 현실미를 장식한다.

"하겠지, 공놀이도 서로 물 뿌리기도"

 나는 각오를 다지며 일어섰다. 코마리 녀석이 시궁창을 보는 눈으로 나를 본다.

"그, 그럼, 당장 갔다, 와!"



◇



 나는 뜨거운 모래 위에 대자로 드러누우며 눈을 감았다.

 ……생애, 이날을 잊는 순간은 없을 테지. 『젊을 적에, 수영복을 입은 여자들과 즐겁게 놀았다』라는 사실이 이 앞의 고독한 인생을 지탱해 줄 거다.

 이마 위에 차가운 감촉. 야나미가 종이컵의 주스를 모두에게 나눠주고 있다.

"역시 수분 섭취해야지. 저기, 다들 점심 어떡하실래요?"

 종이컵을 나눠 주면서 묻는 야나미. 무심코 야나미의 무릎 위에 있는 야키소바로 시선이 향한다. 그거, 점심밥이랑은 별개였구나.

 머리를 다시 묶으면서 츠키노키 선배가 모두를 둘러본다.

"뭐라도 사 와서 여기서 먹을까. 뭐가 좋겠어?"

 시선을 교환하며 상황을 살피는 와중, 야나미가 손을 든다.

"그럼 야키소바는 어때요?"

 확실히 소스 냄새는 식욕을 돋운다. 냄새를 맡으면 먹고 싶어지는 것도 당연하다.

"……야나미 씨, 지금 먹고 있는 거 야키소바지?"

"이거, 힘들게 타협해서 손님 없는 가게에서 사 온 건데 꽝이었어. 가장 끝에 있는 저 가게가 당첨이라고 내 직감이 속삭이고 있거든"

 후루룩 먹으면서 말하는 야나미. 당연하게도 하나 더 먹을 셈이다.

 점심을 먹은 후 휴식 타임. 앉아만 있다가 질렸는지, 야키시오가 갑자기 일어난다.

"건너편 해변에서 이벤트 하고 있는 거 아니야? 가보자"

"……포장마차 있으려나"

 식후에 구운 옥수수를 먹으면서 툭 하니 중얼거리는 야나미. 어쩔 수 없이 그녀도 이어서 일어난다.

 밥 먹은 직후인데 기운 차구만. 별생각 없이 고개를 들자, 눈앞에는 야나미의 배가.

"아, 잠깐만 야나미 씨. 이거, 아직 안 입은 거니까"

 내가 내민 겉옷을 보면서 야나미는 이상하다는 듯 눈을 동그랗게 뜬다.

"겉옷? 선크림 발랐으니 괜찮은데?"

"아니, 그게……배……"

 말하고서 무심코 시선을 피한다.

 야키소바x2+구운 옥수수=볼록 배.

 야나미는 내 손으로부터 겉옷을 낚아채더니, 그대로 내 얼굴에 집어 던진다.

"거, 겉옷 정돈 갖고 있거든! 그~런~점이라구 누쿠미즈 군!"

 자신의 파카를 걸치면서 빠른 걸음으로 떠나갔다. 구운 옥수수를 한 손에 들고서.

 그것을 쫓아가려던 야키시오는 스마트폰을 바라보는 코마리에게 티 없이 맑은 미소를 향한다.

"코마리쨩도 가자. 오늘 종일 앉아 있었잖아?"

"후헷?!"

 눈이 허공을 헤엄치며, 스마트폰으로 대답을 적으려는 코마리의 손목을 부장이 붙잡는다.

"부, 부쟛!?"

"코마리쨩, 같이 놀다 와. 소설 취재라 생각하고 말이야"

"부, 부장이 그렇게 말한, 다면……"

"착하구나. 코토, 너도 같이 갔다 와"

"오케이. 코마리쨩, 같이 갈까"

 손을 맞잡고서 야나미의 뒤를 쫓는 선배와 코마리. 나는 부장과 나란히 멍하게 그 모습을 지켜보았다.

"여자들만 보내도 괜찮나요. 헌팅 같은 거"

"코토가 있으니 괜찮아. 녀석은 플래그 브레이커거든"

 신용하고 있는 건지 뭔지. 부장은 스마트폰을 꺼냈다.

"게다가 오늘 밤 투고 준비를 해둘까 싶어서"

"아하, 그러고 보니 이번 합숙은 통조림이었죠"

 나도 뭔가 써야겠다.

 초조함을 느끼면서 스마트폰의 소재를 모아놓은 메모장을 보고 있자, 부장으로부터 메시지가 도착했다. 무슨 문서 파일 첨부로다가.

"이거, 뭔가요?"

"코마리쨩이 어떤 소설을 썼는지 신경 쓰이지?"

 어딘지 자랑스러운 부장의 태도. 신경 쓰인 나는 파일을 열어 보았다.



 문예부 활동 보고. 코마리 치카 『요괴 찻집의 따스한 사건 수첩』



 미즈하라 유리, 고등학교 1학년.

 어느 날의 돌아가는 길, 그녀는 한 마리 짐승을 발견했다.

"여우……?"

 그녀가 눈을 빼앗긴 것은 그 털색. 은백색으로 빛나는 아름다운 모습에 유리는 무심코 그 뒤를 쫓았다.

 낯선 거리로 헤매어 든 그녀의 앞으로, 덩굴에 덮인 카페가 나타난다. 유리는 빨려 들어가는 것처럼 문을 열었다.

"실례합니다, 길을 알려 주셨으면 하는데요"

 안에는 요리사 옷을 입은 장신의 남자. 긴 은발을 뒤로 묶어내리면서, 유리를 놀란 얼굴로 본다.

"뭐냐, 따라온 건가. 앉아라, 차 한 잔 정도는 내어주마"

"저기, 길만 알려 주시면──"

"이곳은 『틈새의 마을』이다. 온 이상은 뭐라도 입에 대지 않으면 돌아갈 수 없어"

 유리가 망설이고 있자, 안에서 급사복을 몸에 두른 청년이 나타난다.

"오랜만의 손님이구나. 자, 어서 앉아"

 스미레라 이름을 댄 청년은 덧없는 미소로 유리를 맞이한다.

"어서오세요. 틈새의 마을의 헤매이는 집에──"



 ──그로부터 몇 번이나 이 가게에 온 걸까. 유리는 늘 앉는 창가 자리에서 차분한 분위기의 가게를 둘러보았다.

 보아하니, 『도련님』이라 불리는 가게의 주인이 있는 건 3일에 1번. 나머지는 스미레 씨 혼자뿐이지만, 손님은 좀처럼 오지 않기 때문에 그래도 문제없는 것 같다.

 평소처럼 카모밀 티의 향에 감싸여 있자, 한 사람의 남자가 가게 문을 열었다. 그 몸에 두른 것은 사람에게 있을 수 없는 요기.

 그 모습을 보고 스미레 씨의 얼굴에서 핏기가 가신다.

"어르신!"

"오늘이 약속된 날이다. 약속했던 『한 접시』를 내어 오게"

"며, 면목 없습니다. 도련님이 오늘은 자리를 비운지라……"

"그렇다면 약정대로 모든 것이 틈새로 사라질 뿐이다"

 스미레 씨가 떨면서 유리에게 매달린다.

"부탁이야, 유리! 약속을 지키지 않으면 나도 틈새로 사라져 버려. 대신에 요리를 만들어 줘!"

"뭐? 나도 무리라구. 스미레 씨, 요리를 못하는 거야?"

 스미레 씨는 곤란한 얼굴로 툭 하니 중얼거린다.

"난 불을 쓸 수 없어"

 요리 같은 건 제대로 만들어 본 적도 없다. 어렸을 적에 엄마랑 함께 만든 오므라이스를 조심스럽게 내어 본다. 남자는 수상쩍다는 듯 스푼을 들었다.

 한 숟갈, 그리고 한 숟갈……남자는 썩 맛있지도 않은 듯이 유리의 요리를 입으로 옮기더니, 고개를 저으면서 스푼을 내려놓았다.

"다음에 올 땐 좀 더 멀쩡한 걸 만들 수 있도록 하게"

 접시 위에 오므라이스를 반 정도 남긴 남자는 그 말만을 남기며 돌아갔다.

"굉장해 유리! 평소엔 한 입 먹은 것만으로 돌아가는데!"

 기뻐하는 스미레 씨의 뒤에서 가게 주인이 나타난다.

"──이것 참. 아버님도 드디어 돌아가셨군"

"도련님!"

 남자는 남은 요리를 한 입 먹더니,

"가난한 맛이로군"

 짤그락하고 스푼을 접시 위에 떨어뜨린다.

"허나, 먹지 못할 것도 아니야"

"뭐냐구! 당신이 없어서 내가 대신 만든 거잖아! 뭣보다 그게 손님을 대하는 태도야?"

"그럼 손님이 아니면 해결인가. 너, 내일부터 여기서 일해라"

"누, 누가 당신 가게에서!"

 남자는 저항하는 유리를 벽까지 몰아붙인다.

"애초에 처음엔 나를 쫓아 왔던 거잖나? 스토커 여자가"

"내가 쫓아갔던 건 은색 여우지, 당신이──"

 남자는 유리의 턱을 손끝으로 휙 들어 올린다.

"내 이름은 겟코(月狐)다. 기억해라"

 남자는 유리의 귓가에 속삭인다.

"──내 맛을, 뼛속까지 스며들게 해주마"



 ──그렇군. 이런 건가.

 코마리의 소설을 다 읽은 나는 뭉게구름을 올려다본다.

"그렇군. 이런 건가─"

 이번에는 입으로 반복해 말해본다. 이건 전문 외다.

 그렇다곤 해도 읽기 쉬워서 단숨에 마지막까지 읽어버렸다.

"어때, 잘 썼지?"

 타마키 부장은 기쁜 듯이 웃는 얼굴을 만든다.

"코마리쨩, 꽤 잘 쓴다고"

"네에, 뭐. 적어도 저라면 이렇게는 못 쓰겠네요"

 분하니까 좀 잘난 것처럼 떠들어 봤다.

"신입 부원도 많이 들어왔으니, 이걸로 문예부도 앞날이 창창하겠구나"

 먼 곳의 이벤트 회장으로부터 와아 하는 환성이 울려 퍼진다. 신경 쓰이는지 힐끔 시선을 보내는 타마키 부장.

"그러고 보니 부장은 어떤 걸 쓰세요?"

"나 말이야? 일단은 3년 전부터 되자에 연재하고 있는데"

"우와 엄청나잖아요. 보여주실 수 있나요?"

"왠지 새삼스레 보여주려니 긴장되네"

 쑥스러워하면서도 내민 스마트폰에는 어디선가 본 적 있는 타이틀이.



『주운 노예 소녀의 정체가 S랭크 모험자였기에 나는 기둥서방이 되기로 했습니다』



 ……아니, 진짜로 본 적 있는 거잖아.

"이거, 알아요. 그보다 읽은 거예요"

"진짜냐. 리얼 독자는 처음 만나봤어"

 인터넷에는 학생 작가도 많이 있다고 들었는데, 부장의 정체가 누계 포인트 2만을 넘는 작품을 품은 『타로스케』 선생님이었을 줄이야.

"포인트 엄청나잖아요. 서적화도 되는 건가요?"

"이 정도론 한참 멀었어. 위에는 위가 잔뜩 있으니까 말이지"

 그런 세계인가. 적어도 수천 명이 읽고 있는 작품인데.

"야나미 씨가 쓴 것도 있으니 나중에 보낼게. 누쿠미즈는 컨디션 어때?"

"플롯을 만들었을 뿐이고 본문은 전혀요. 뭐라고 할까, 실제로 쓰려고 하니 뭘 어쩌면 좋을지 영"

"그럼 오늘은 타이틀과 줄거리만이라도 써 보자고. 그럴 때는 한 줄이라도 좋으니 쓰는 게 중요해"

 100만 자 이상 쓴 사람이 하는 말이다. 나는 솔직하게 수긍했다.

"그럼, 어젯밤 보냈던 제 소설의 플롯, 어떻게 생각하세요? 모험 부분의 에피소드인데요, 그걸 오늘 밤, 소설로 써볼까 싶어서요"

"그건가. ……히로인을 파고드는 게 부족해"

"히로인이 주인공에게 반하기엔 부족하다는 건가요?"

 흠, 역시 주인공과 히로인의 마음의 교류를 좀 더 써야 하나.

"아니, 반대야. 주인공은 히로인을 도왔고, 그래서 반한 거잖아?"

"네, 그렇죠. 처음에는 반발하던 히로인이 주인공의 상냥함을 접하고, 마음이 끌리는 거예요"

"그건 타산이야"

"네?"

"도와줬으니까, 상냥하게 대해 줬으니까 반한다니, 그런 건 마음의 거래에 불과해. 조건이 붙는 사랑이란 불순한 거라고"

 농담인가 싶었는데, 부장은 지극히 진지한 눈이다.

"물이 낮은 곳으로 흐르는 것처럼, 세상의 이치로서, 그저, 오로지 사랑받는 거야. 마음에 접한다는 건, 반대로 말하자면 떨어지는 것이기도 해. 히로인들은 주인공의 마음에 접해선 안 돼. 세계의 이치로서 주인공을 그저 따르면서, 무조건적으로 칭찬하지 않으면 안 되는 거라고"

 단숨에 말을 풀어 놓는 부장은 짙은 감격에 젖어 하늘을 올려다보았다.

"나도 이세계 전생해서 모두에게 떠받들어지고 싶어……. 술 마시고 헤엄치면 갈 수 있으려나?"

"오봉까지 기다리시죠. 뭔가 시기적으로 그편이 갈 수 있을 것 같으니까요"

 그나저나 부장이 병든 인간인 건 의외네. 미남에 밝은 성격인 데다, 사이좋은 미인 소꿉친구까지 있는데. 고민은 저마다 모두 품고 있다 이건가.

 장황하게 쓸모없는 대화를 하는 사이에, 뭔가 커다란 짐을 들고서 돌아오는 여자들.

"야~아, 지금 돌아왔어! 이거, 선물!"

 야키시오가 안고 있는 건 대량의 불꽃놀이용 폭죽이다.

"뭔가 팟 하고 싹 해서 달려서 탁 하고 깃발을 잡았더니 받았어!"

 아하, 그렇구나. 모르겠다. 물음표 마크가 난무하는 나를 보면서 츠키노키 선배가 도움의 손길을 내민다.

"야키시오쨩이 비치 플래그 대회에 난입 참가했거든. 그 우승상품이야. 두 사람에게도 보여주고 싶었는데"

"으, 응. 괴, 굉장했어"

 코마리도 흥분한 기색으로 끄덕끄덕 수긍한다.

"이야~, 뭐 그 정도긴 하지. 더 칭찬해줘~"

 기쁜 것처럼 몸을 베베 꼬는 야키시오와는 반대로 의기소침하고 있는 아가씨가 한 명.

"야나미 씨. 기운 없는 것 같은데 무슨 일 있었어?"

"포장마차……없었어"

 굶주린 듯 바다의 집을 바라보는 야나미. 말없이 『타·코·야·키』라고 입술이 움직이는 것을 나는 확실히 보았다.

"너무 많이 먹으면 저녁밥 못 먹을걸?"

"뭐?……어째서?"

 어째서……냐고?

 진심으로 이상하다는 듯 얼굴을 찌푸리는 야나미. 그러고 보니 어째설까. 철학이군.

"저녁밥이라고 하니, 청년의 집에서는 자취해야 하거든. 뭘 만들까?"

"후후훗. 고기 부족으로 고민 중인 누쿠미즈 군. 안심하도록"

 야나미는 겁 없이 웃어 보였다.

"근처 캠프장에 예약해 놨으니, 저녁은 바비큐라구"

"헤에~……"

 이 녀석, 바비큐에서 도망쳐 온 거 아니었나. 개인적으론 카레가 좋았는데. 반합으로 지은 밥이 맛있거든.

"어라, 잠깐만 누쿠미즈 군, 텐션 낮지 않아?"

 반응이 둔한 나에게 야나미는 믿을 수 없는 걸 보는 듯한 눈빛을 향한다.

"바비큐라고!? 고기란 말이야? 그 이상 뭘 원하는 거려나?"

 야나미는 무언가 깨달은 것처럼 퐁 하고 손바닥을 두드렸다.

 "아하, 그런가. 안심해. 물론 소고기도 살 거야. 우리도 이젠 고등학생이니까"

 엄지를 세우면서 보란 듯이 의기양양한 낯짝을 하는 야나미.

"음─, 소고기랑 고등학생 사이에 무슨 관계가?"

"의무교육 동안은 가정에서 소고기를 먹어선 안 된다는 규칙이 있잖아?"

"……그런 규칙은 없어"

"뭐? 그치만 울 아빠가"

 뭔가 슬픈 이야기가 된 것 같은데.

"어라? 조례였나? 교칙?"

"분명 아버님의 회사 사정일 거야. 그 왜, 도요타 차밖에 살 수 없는, 그런 거 있잖아"

 좋아, 나이스 커버다, 나. 이 이야기는 여기서 끝내자.

"사회……인가. 아빠, 지금 뭘 하더라……"

 고개를 떨구는 야나미. 슬픔의 연쇄는 아직 끝나지 않았다.

"아니, 그, 일하시는 거 아닐까?"

"으, 응! 일하긴 한다구? 그치만, 아빠. 조직이라든가 뭐, 그런 거 샛별이라고 그랬던 것 같은데"

 이제 됐어, 야나미. 그 이상 계속하면 울어 버린다고. 내가.



◇



 버스 시간도 가까워졌다.

 샤워하고 갈아입을 시간을 계산에 넣으면 슬슬 철수해야 할 시간이다. 야나미도 타코야키를 다 먹은 듯하다.

 짐을 정리하고 있자, 아직 덜 놀았는지, 야키시오가 바다를 보면서 스트레칭을 시작했다.

"저기, 그러고 보니 코마리쨩. 아직 바다에 들어간 적 없지 않아?"

"에, 아……"

 가방에 넣은 스마트폰을 꺼내려고 허둥대는 코마리.

 그 틈을 놓치지 않고, 야키시오는 히죽 웃으면서 코마리를 안아 올렸다. 소위 말하는 공주님 안기다.

"누앗?!"

"그럼 다녀오겠습니다!"

""""다녀와~""""

 손을 흔드는 우리의 배웅을 받으면서 달려가는 야키시오. 발버둥 치는 코마리에게는 개의치 않는다. 뭘까, 저 파워계 여자.

"전 파라솔 정리할게요"

"그럼 범고래랑 같이 반납하고 와 줘. 짐 정리하고 있을 테니"

 파도치면서 일어나는 물보라. 울려 퍼지는 비명. 코마리 녀석, 의외로 비명이 귀엽구만.

"신타로. 여성진은 도중에 내려서 슈퍼에 들를 테니, 둘은 먼저 숙소로 짐을 옮겨줄래?"

 츠키노키 선배는 축축해진 머리를 풀었다. 흑발이 훤히 드러난 어깨에 떨어져 걸린다.

 타올에 머리의 수분을 흡수시키면서, 괜시리 가까운 거리에서 부장의 손목시계를 들여다본다.

"쇼핑하고 그다음 버스를 타면 딱 맞겠네"

"코토, 네 머리가 닿고 있는데. 차가워"

"시끄럽네. 일부터 맞추고 있는 거야"

"으윽……흠뻑 젖었네……"

 진짜로 흠뻑 젖은 코마리가 상의를 쥐어짜면서 돌아온다. 해수욕장에서 학교 지정 수영복의 옆구리 라인이 비친다.

 ……그렇구만, 야나미의 발언의 의미를 지금이라면 알 것 같다. 이 미스매치가 가져오는 감정은 수치와 배덕감의 칵테일이다. 상급자용이라는 말밖에 나오지 않는다.

"코마리쨩, 어땠어? 바다, 기분 좋았지!"

 야키시오는 젖은 머리를 쓸어 올리면서 코마리의 어깨에 손을 두른다.

"짜, 짜아……"

"그치~, 기분 좋지~"

"그, 그러니까, 짜다, 고!"

"그야 바다니까! 코마리쨩, 이상한 소릴 하네~"

 즐거운 듯 웃는 야키시오. 코마리여, 그 녀석이랑 멀쩡하게 대화할 생각은 버려라.

 츠키노키 선배가 짝짝 손뼉을 친다.

"자, 다들 노는 건 끝! 슬슬 갈아입고 숙소로 향하자!"

 ……잔뜩 놀았으니, 이제 그만 해산해도 좋지 않을까. 문득 그런 걸 생각하면서 나는 파라솔을 어깨에 걸쳤다.

 

◇



 날이 저물기 시작하고, 한나절의 더위가 거짓말처럼 떠나간다.

 찌륵찌륵 들어본 적 없는 벌레 소리가 울려 퍼진다. 무섭다.

"씻은 야채는 여기에 둘게"

"고마워. 자른 거 그릇에 담아 줄래?"

 캠프장의 야외 취사장. 조리계로 앞장선 야나미는 어째선지 나를 어시스턴트로 지명하셨다.

 직접 나선만큼, 제법 칼질 솜씨가──아니, 평범하네. 무척이나 평범하다. 그럭저럭 위험한 느낌으로 파를 썰고 있다.

"야나미 씨. 나한테 뭐 할 말이라도 있어?"

"뭐? 아무것도 없는데. 자, 다음은 껍질을 벗긴 인삼을 자르는 거야. 할 수 있겠어?"

 그 정돈 할 수 있다니까. 나는 야나미와 비슷한 느낌으로 인삼을 칼질했다.

"왜 야키시오가 아니라 날 조수로 골랐나 싶어서"

 야나미의 손이 딱 멈춘다.

"……조리실습. 레몬쨩이랑 같은 조가 된 적 있어?"

"음─, 아니, 없는데"

 문득, 먼 곳을 바라보는 야나미.

"그 애는 아직 불과 날붙이에 손을 대선 안 되는 단계에 있는 사람이야"

 도대체 무슨 일이 있었던 걸까. 야키시오 녀석, 겉으로 보기엔 절벽의 꽃인 체육회계 미소녀다. 만, 실제로 상대해 보면 상당히 고물 같은 아가씨다.

"이봐. 그 녀석, 불붙이는 역할에 입후보했다고"

"난 지금 아무것도 못 들었어"

뭐, 그쪽은 그쪽대로 어떻게든 하겠지. 나는 신경 쓰이던 화제를 꺼냈다.

"그러고 보니 야나미 씨가 쓴 소설, 아까 읽었어"

"뭐? 벌써 읽었구나. 왠지 부끄럽네"

 야나미의 소설은 등교 중인 한 장면을 잘라낸 상큼한 단편이다. 신경 쓰이는 남자에게 인사할까 망설이는 모습을 꾸밈없는 구어체로 쓴 것이다.

"거기에 편의점에서 닭튀김에 그런 궁리를 하다니. 의외였어"

"그치. 다들 의외로 모르는 거 있지"

 어라, 무슨 이야기 중이었더라. 뭐, 됐다. 야나미 녀석, 뭔가 기분 좋은 것 같으니.

 사전 준비를 끝낸 우리가 부스에 가자, 불을 붙이던 부장이 숯을 부채질하고 있었다. 그 부장을 부추기는 츠키노키 선배의 모습은 보이는데,

"어라, 야키시오는 어디 갔어?"

 야키시오의 모습이 보이지 않는다.

"왠지 저쪽에서 주눅 들어 있는데"

 불빛 바깥쪽. 야키시오는 그을음으로 검게 더러워진 얼굴로, 무릎을 안고 잠두콩의 껍데기를 벗기고 있었다.

 ……뭔가 있었던 모양이다.

"가만히 놔두자"

"그렇네. 가만 놔두는 게 좋겠어"

 고기, 고기, 피망, 고기, 소시지.

 오늘 하루 부족했던 고기를 보충하려는 것처럼 야나미의 기세는 멈추지 않는다.

 참고로 나는 양배추, 양파, 옥수수 다음, 소중히 굽고 있던 고기를 옆에서 야나미에게 빼앗기는 꼴이었다.

"잠, 그거 아직 덜 구워졌──"

"괜찮아 괜찮아, 누쿠미즈 군도 참. 보기보다 까탈스럽네"

 피가 뚝뚝 떨어지는 고기를 맛있다는 듯이 입안 가득 쑤셔 넣는 야나미.

 ……고기는 설익어도 신경 쓰지 않는 파와 푹 익히는 파 사이에 넓고도 깊은 골이 있다. 이른 시점에서 패배를 예감한 나는 초조하게 인삼을 씹으면서 다른 부원들의 모습을 살핀다.

"맛있어! 이 고기, 멕시코산이야?"

 호쾌하게 볼이 미어터져라 우물거리는 야키시오의 입가에서 새빨간 육즙이 흘러 떨어진다.

"신타로, 이쪽 다 익었어. 자, 접시 내밀어 봐"

"부, 부장, 이쪽도 익었, 어요"

"고마워. 역시 밖에서 먹는 것도 맛있네"

 타마키 부장은 쁘띠 하렘을 구축 중. 여전히 부러운 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고 나도 잘 모르겠다.

"누쿠미즈, 너 먹고 있어? 이 고기 맛있다구. 팍팍 먹어"

"응, 뭐 그럭저럭"

 뭘까. 이 말로 표현하기 어려운 위화감은. 주위를 둘러본 나는 어떤 사실을 깨달았다.

 ……왜 다들 고기를 먹고 있는 거지?

 이상하게 생각하는 내 앞에서 야나미는 집게로 짜각짜각 소리를 내면서 고기를 철판에 올린다.

"레몬쨩, 이 육질은 아르헨티나가 아닐까나. 수입 소고기는 역시 아메리카 대륙이 제일이야"

"헤에~, 야나쨩 잘 아네. 아르헨티나라면 분명……어, 그러니까, 무지 먼 곳이지? 숙성육이란 건가?"

 감탄한 듯 고기를 입으로 옮기는 야키시오를 향해 츠키노키 선배는 어깨를 으쓱인다.

"야키시오쨩, 숙성육이란 게 뭔지 내가 맛보여 줄게"

 이 인간, 3학년이지? 내년에도 문예부에 있을 셈인가.

"소, 소고기, 오랜만이다……"

 코마리도 감격한 것처럼 소고기를 한입 가득. 야나미가 방금 철판에 올린 고기는 이미 모두의 위 속으로 들어갔다.

 ……틀림없다. 이 녀석들 모조리 『설익은 고기도 신경 쓰지 않는 파』다.

 설마 주변이 전부 적일 줄이야. 그렇다고 가만히 앉아서 죽음을 기다릴 수는 없다. 나는 어느 음식을 시야에 넣었다.

 이거라면 날로도 먹을 수 있다. 나는 철판에 올린지 얼마 안 된 소시지로 젓가락을 뻗었다.

"눗 군, 그거 이제 막 올린 거잖아. 조금 정돈 익는 걸 기다리자구"

"게, 게걸스러운 녀석, 이네"

 뭐? 이런 말도 안 되는 경우가. 날고기를 처먹는 이 녀석들이 어째서 그런 말을. 불합리한 비난을 받는 나에게 야나미가 고기를 집은 집게를 내민다.

"누쿠미즈 군, 배가 많이 고픈 모양이구나. 자, 이거 다 익었어"

 야나미가 내민 설익은 돼지고기를 피해 접시를 품 안으로 숨긴다. ……뭐지, 이 데자뷔는.

 옆에서 츠키노키 선배가 접시를 내민다.

"배고프면 이거 먹어"

 접시 위에는 주먹밥이. 그것도 팥이 들어간 주먹팥밥이다. 

"어라, 이건 어디서 난 거예요?"

"근처 부스 사람이 나눠줬어. 갓 지은 거래"

 헤에, 그렇구나. 깨소금으로 간을 내서 맛있다.

"중학생 정도 되는 귀여운 애였지. 보답으로 고기를 가져다주고 싶은데, 보이질 않아서 말이야"

 무심코 주위를 둘러봤지만 낯익은 얼굴은 없었다.

 ……아니 설마. 나는 날아드는 벌레를 손으로 쫓아내면서, 주먹팥밥을 크게 베어 물었다.



◇

 

 하늘이 노을빛으로 물들고, 어둠이 주위에 깔리기 시작했다.

 벌레 소리와 개구리의 울음소리가 사방에서 들려온다. 술렁이는 나무들. 새삼 귀를 기울이자, 산의 밤은 의외로 소란스럽다.

 츠키노키 선배가 쭉 뻗은 팔 너머로 지통에서 노란 빛줄기가 포물선을 그린다. 노란색에서 녹색으로 바뀐 빛이 마지막에는 붉은 화약을 반짝반짝 뿌리면서 사라져간다.

 츠키노키 선배는 순진무구하게 웃었다. 그 미소가 향하는 끝에는 타마키 부장. 하지만 부장은 선배에겐 눈길 한번 안 주고 불꽃놀이 세트에서 폭죽을 고르고 있었다. 선배는 조용히 부장의 등에 발길질을 먹인다.

"조금 정돈 불꽃을 보라고"

"그러니까 지금 다음 터뜨릴 폭죽을 찾고 있잖아"

"에, 아니……. 봐, 이런 건 크니까 혼자선 무리잖아! 내가 같이 해줄게!"

"혼자서 할 수 있을 것 같은데. 야, 알았으니까 그만 좀 차!"

 뭘까, 이 두 사람. 어서 결혼해 주지 않으려나.

 나는 한숨을 쉬면서 남은 고기를 철판에 올렸다. 이번에야말로 차분하게 키워 보자. 좋아, 이름은 세츠코라고 짓자.

 펑펑하고 폭죽이 터지는 소리가 들린다. 소리가 난 쪽을 보니, 화포를 마구 뿌려대는 야키시오와 비명을 지르며 도망 다니는 코마리가 보였다.

"두 사람 완전히 친해졌네~"

 야나미는 남은 피망을 생으로 아삭아삭 씹는다.

 사이가 좋은 건가. 음, 뭐……, 그런 걸로 해두자.

"야나미 씨는 불꽃놀이 안 해?"

"먼저 디저트부터 구우려고"

"아, 바비큐에서 굽는 디저트라고 하면"

"후후훗, 이거!"

"머쉬멜──"

"호르몬 믹스!"

 만면의 미소로 팩을 꺼내는 야나미. 그렇게 나왔나.

"울 집에선 고기 구워 먹고 디저트라면 바로 이거거든─"

 야나미가에 대해선 딴지 엄금이다. 여기선 그냥 흘려넘기자.

 자 그럼, 세츠코는 한 면이 딱 알맞게 익었다. 인간이라면 초등학교 입학식을 맞이할 무렵이다. 빨간 란도셀이 무척 잘 어울린다. 자, 뒤집어서 안까지 확실히 익도록──

"아, 이거 먹어 치울게"

 한창 키우던 고기를 야나미가 잽싸게 젓가락으로 납치한다.

"세츠코!?"

 지금까지 소중히 키워온 세츠코가. 망상 속 추억이 주마등처럼 흘러간다.

"세츠코?"

"아니, 그냥……"

 야나미는 심술궂게 웃으면서 나에게 젓가락을 내밀었다.

"먹고 싶으면 말하면 될 텐데. 자, 아~앙"

"헉?! 엑?"

 아무도 보고 있지 않음을 확인한 뒤 흠칫흠칫 입을 연다. 피와 기름 맛이 입안에 퍼진다.

"맛있지?"

"으, 응……"

"그래서, 얼마 쳐줄 거야?"

 ──윽?! 그렇게 나왔나. 이 자식, 순수한 소년을 가지고 놀았겠다.

 아니 그래도 굳이 가격을 붙인다면,

"치, 칠배──"

"아이참, 농담이라니까"

 깔깔 웃는 야나미.

"어라, 지금 뭔가 말하려고 하지 않았어? 어? 700엔?"

"아, 아무 말 안 했는데……"

 얼굴을 제대로 마주 보지 못하고 떨구는 나. 야나미가 히죽거리는 얼굴을 들이민다.

"헤─, 내 앙~은 그만큼 가치가 있구나. 헤─에~"

"아니, 그러니까. 여자애는 함부로 그런 짓을 하면 안 되니까. 레어도라고 할까, 아무튼 그런 거니까. 어디까지나 그런 것뿐이라고"

"응응, 그렇구나. 아, 한 번 더 앙~ 해줄까? 싸게 해줄게"

 완전히 놀림당하고 있다. 분하지만 도저히 이길 수 없을 것 같다.

 나는 말 없이 불꽃놀이를 즐기는 부원들에게로 시선을 향했다.

 화포를 모조리 써 버린 야키시오가 환성을 지르면서 양손에 폭죽을 안고 빙글빙글 돌고 있다. 빛의 알갱이가 그녀 주변에서 반짝반짝 흩어져 간다. 여전히, 멀리서 보기만 할 뿐이라면 밝고 귀엽게만 보인다.

 코마리로 말하자면, 아까부터 불꽃으로 지면을 태우는데 전념하고 있다. 지면에 원수라도 졌나.

 즐기는 방법은 저마다 다른 법이다. 야나미는 불꽃놀이보다 고기에 취했고.

 자 아무튼, 세츠코의 생애도 막을 내렸다. 야나미는 고기에 정신이 팔렸으니 나도 불꽃놀이를 해 볼까.

 자리에서 일어나 대량의 불꽃놀이 세트로부터 작은 폭죽을 꺼냈다. 손잡이가 총 모양으로 만들어진 싸구려지만, 어릴 적에는 이걸 가장 좋아했었던 기억이 있다.

 총을 쏘는 느낌으로 지면 위의 작은 돌을 쬐면서──뭔가 코마리랑 똑같네.

 나는 폭죽에 불을 붙이면서 슬쩍 코마리의 상태를 살핀다.

 새하얀 불꽃 너머로 코마리는 큼직한 통 모양 폭죽에 불을 붙이고 있었다. 불도 제대로 못 붙이는 바람에 몇 번이나 같은 행동을 반복한다. 마침내 불이 붙은 폭죽이 불을 뿜었다.

 만, 곧바로 폭죽이 멈춘다.

 폭죽이 눅눅해서 그랬을까. 멍하니 그런 걸 생각하고 있자, 코마리는 폭죽을 빙글 자기 쪽으로 돌려서 입구를 들여다보았다.

"바!"

 보가! 내가 소리를 지르기도 전에 파앙 하고 화약이 터지는 소리가 났다.

 빛에 한순간 눈이 아찔해진다.

 시야가 원래대로 돌아오자, 그곳에는 폭죽을 손에 쥔 부장의 모습이. 얼굴을 찌푸리면서 손으로 짜부라트린 폭죽을 내던진다.

"코마리쨩, 다치진 않았어!?"

"괘, 괘차──"

"아픈 곳은?"

 부장은 코마리의 손을 꼼꼼히 살피고는, 마지막으로 얼굴을 붙잡아 눈동자를 들여다본다.

"눈은 잘 보이지? 아픈 곳도 없는 거 맞지?"

"네, 네. ……아, 아무렇, 지도, 않아요"

"다행이다……. 얼굴에 상처라도 나면 어쩔 뻔했어"

 간신히 안심한 듯한 표정으로 긴장을 푸는 부장.

"제, 제 얼굴 같은 거, 상처, 생겨도…….그런 것보다 부장, 손……상처……"

"바보냐. 괜찮을 리가 없잖아"

 부장은 폭죽을 잡았던 손을 은근슬쩍 주머니에 집어넣는다.

"그, 그치만, 제 얼굴 같은 거 아무도, 안 보……"

"적어도 네가 보잖아"

"에……. 네, 뭐, 뭐어……"

"네가 매일 거울로 자신의 얼굴을 볼 때마다, 싫은 일을 겪게 되는 거잖아. 나는 그게 싫어"

"부, 부장……"

"그러니까 그런 말 하지 말고 제대로 자신을 소중히 하도──"

"탓, 타마키 부쟛!" 

 휙 뒤집힌 커다란 목소리가 밤하늘에 울려 퍼진다.

 코마리가 커다랗게 숨을 들이마시는 소리가 나에게까지 들려왔다. 다음 순간.

"조, 좋아, 합니다!"

 갑작스러운 고백에 시간이 멈췄다.

 야나미가 고기를 뒤집는다. 드래곤 폭죽이 덩그러니 서 있는 야키시오의 뒷머리를 태운다.

 깜짝 놀라 굳어졌던 부장이 입을 열었다.

"코마리쨩? 저기, 무슨──"

 코마리는 다시 한번 숨을 크게 들이마시고, 속사포처럼 말을 토해낸다.

"저기, 그러니까, 좋아해요! 부장을요! 저, 저는 계속 좋아, 했어요!"

 코마리의 입에서 말이 둑을 터뜨린 것처럼 흘러넘치기 시작한다.

"저, 저를, 제대로 봐 주셔서, 기뻐서! 부장을 좋아, 하니까! 사귀어, 주세요!"

 넘쳐 흐른 말의 마지막 목소리는 갈라지고 쉬어서. 말을 끝내자 모든 걸 쥐어 짜낸 것처럼 코마리는 울 것 같은 얼굴로 고개를 숙였다.

 눈앞의 광경에 츠키노키 선배는 돌처럼 굳어 있었다.

 고기를 먹는 야나미. 살짝 탄 뒷머리를 털어내는 야키시오. 이 녀석들은 도대체 뭐지?

"……아니, 저기. 갑작스런 이야기라 깜짝 놀랐어"

 기나긴 침묵을 깨며 부장이 말을 꺼냈다. 단어를 고르는 것처럼 몇 번인가 입을 열었다가 다시 닫는다.

 그리고 간신히 꺼낸 말에 멈춰있던 우리의 시간이 다시 움직이기 시작했다.

"조금 생각할 시간을 줘"

 코마리는 고개를 끄덕였다. 한순간, 츠키노키 선배를 겁먹은 듯이 보고는 그 자리를 도망치듯 떠나갔다.

 ……어라. 이거.

 말없이 시선을 나누는 3명의 방관자 앞. 천천히 츠키노키 선배가 부장에게로 다가간다.

"……신타로. 왜 그랬어?"

"코토. 왜 그랬냐니……아무리 그래도 너무 갑작스러웠잖아"

 츠키노키 선배는 부장의 손을 억지로 주머니에서 끄집어내서 페트병의 물을 뿌린다.

"미안. 재가 묻은 것뿐이야. 별로 화상이 심한 것도 아니니까"

"……그러니까, 생각할 시간을 달라는 게 뭐야. 괜히 기대하게 만드는 식으로 말하면 코마리쨩이 가엽잖아"

 솜씨 좋게 손수건을 손에 감겨주는 츠키노키 선배.

"야, 코토"

"확실하게 거절해 주는 게 상냥한 거라고!"

 손을 붙잡고 부장의 눈을, 키 차이로 인해 밑에서부터 노려본다.

"잠깐만, 코토"

"왜! 왜 거절하지 못하는 거냔 말이야!"

 츠키노키 선배의 호소에 부장은 거북한 듯 시선을 피한다.

"……받아들이는 것도 거절하는 것도, 나랑 코마리쨩의 문제야. 네가 정할 일이 아니잖아"

 다시 한번 찾아오는 침묵. 벌레들의 울음소리 사이로 호르몬의 기름이 튀는 소리만이 때때로 툭툭 울린다.

"……그렇지. 나랑 신타로는 단순한 소꿉친구일 뿐이니까"

 고요한 말투로 그렇게 말한 뒤 한순간 침묵이 흐르고, 크게 휘두른 팔이 부장의 뺨을 때렸다.

"그저 소꿉친구니까!"

 다시 한번 그렇게 외치면서 그 자리를 박차고 떠나갔다. 우두커니 서 있는 타마키 부장.

 야키시오의 발밑으로 스물스물 뱀 모양의 폭죽이 꿈틀거리고 있다.

 ……좋겠다. 나도 그냥 다 잊어버리고 불꽃놀이 하고 싶다. 현실도피 하려는 나에게 야나미와 야키시오가 재촉하듯 눈짓을 주었다. 나더러 타마키 부장한테 말을 걸어 보라는 건가.

 잔뜩 겁을 집어먹은 나에게 야나미와 야키시오가 「가라, 가랏」 하면서 입을 빠끔빠끔하며 부추긴다.

"저기, 부장"

 공허한 눈동자가 나를 돌아본다.

"누쿠미즈……. 미안하다. 기껏 즐거운 합숙이었는데"

"괘, 괜찮아요. 이쪽은 저희가 정리할 테니, 저기, 쫓아가 주세요"

"어느 쪽을?"

 맘대로 하라고. 반사적으로 튀어나올 뻔한 말을 간신히 집어삼킨다.

"그건 스스로 정하셔야 해요"

 굳이 집어삼킬 필요도 없었나.

"알았어. ……미안, 그럼 뒤는 부탁할게"

 휘청휘청 어둠 속으로 사라져가는 부장의 뒷모습.

 남겨진 우리는 저마다 커다란 숨을 토해냈다. 아니, 설마 갑자기 이런 전개가 될 줄이야.

"저기……얘들아. 슬슬 불 꺼야 하는데, 정리 좀 해줄래?"

 조심스럽게 말을 걸어온 것은 캠프장의 직원이었다. 무지 거북한 듯한 표정이 가슴에 스며든다.

 분명 말 걸 타이밍을 못 잡고, 우리들이 옥신각신하는 걸 멀리서 보고 있던 게 틀림없다.

"죄송합니다. 금방 치울게요"

"미안해. 여러모로 정신없는 와중에"

 어쩜 이리 착한 사람일까. 우리는 서둘러 접시를 치우기 시작했다.

"알았어요"

 야나미는 진지한 얼굴로 고개를 크게 끄덕였다.

"금방 전부 먹어 치울게요"

"코마리쨩, 그랬었구나~. 우와~, 대담해라"

 캠프장의 세척장에서 야키시오는 거품투성이의 스펀지를 쥐어짜면서 소녀틱하게 별을 올려다본다.

"밤하늘 아래, 몸을 던져 구해준 사랑하는 이에게 고백! 짠하네~! 앞으로는 여자도 대쉬하는 시대──"

 말이 끝나기 무섭게 잔뜩 올랐던 텐션이 급강하. 스펀지가 접시 위에 툭 하고 떨어진다.

"……그렇지. 기다리기만 해선 안 되는 거잖아. 진짜로, 절실하게 깨달았어……"

 도대체가 이 녀석들, 패배 히로인은 어째서 스스로 자기 상처를 후벼 파는 걸까. 나는 이 분위기를 견디기 힘든 심정으로 쓰레기봉투의 입구를 벌린다.

"그런데 있잖아, 눗 군. 부장이랑 츠키노키 선배는 사귀는 거 아니었어?"

"그게 사귀는 것 같지는 않더라고. 사귀는 건 시간 문제라고 생각하지만"

 하지만 부장이 했던 말을 생각해 보면 코마리에게도 찬스가 있는 건가? 설마 츠키노키 선배가 패배 히로인 후보일 줄이야.

"흐허─네. 으아해오흐아호흐허히오호아아"

 냠냠쩝쩝우물우물. 입안 가득 볼을 부풀려 가면서 호르몬을 씹으며 전문가의 얼굴로 논하는 야나미.

"그렇지. 부장이랑 부부장, 잘 어울렸는걸"

"흐허히. 흐아하아흐하흐흐히우야후우야우후아"

"그거 알지─. 나도 그건 느꼈어"

 어째선지 대화가 성립하고 있다. 야키시오 녀석, 생각도 못 한 특기로군.

 왠지 모르게 소외감을 느낀 나는 조용히 자리를 떠난다. 모습을 감추는 기술에 관해선 제법 자신이 있다. 두 사람은 내가 사라지는 것을 알아차리지 못했다.

 ……잠시 걷자 캠프장의 화장실이 어둠 속에서 어스름히 빛나는 것이 보였다. 일단 볼일이라도 보러 갈까.

 이곳의 화장실은 늘어선 소변기 앞에 눈높이에 맞춰 창문이 커다랗게 열려있었다. 시선 끝으로 어둠 속에서 나무 그림자가 술렁거리며 흔들리고 있다.

 아무도 없는 고요함도 무섭지만, 이 상황에서 누군가 튀어나오면 그건 그것대로 무섭겠다.

"……누쿠미즈"

"우와악!"

 갑자기 뒤에서 이름이 불리는 바람에 솔직히 지렸다. 다행스럽게도 볼일을 보는 도중이라 참사는 일어나지 않았다고.

"잠깐, 부장. 놀래키지 마세요!"

"누쿠미즈여, 내 이야기 좀 들어줘……"

"일단은 끝날 때까지 좀 기다려 주세요! 우왁, 잠깐만요, 어깨 붙잡지 마!"

 지퍼를 올리고 아무튼 꼼꼼하게 손을 씻는다. 자 그럼, 이게 어찌 된 일인지.

"부장. 계속 화장실에 있던 거예요?"

"뭐라고 할까. 어쩌면 좋을지 모르겠어서"

 일단은 두 사람을 쫓아가는 게 좋지 않았을까. 화장실에서 후배에게 불평을 늘어놓다니. 기름에 불 지르는 격이다.

"그러니 내 상담 좀 해주지 않을래?"

 진짜냐. 이 인간, 나한테 연애상담을 하는 건가. 나는 믿어지지 않는 현실에 당황하면서 선배를 보았다.

 게다가 삼각관계 상담이라니, 흙지렁이에게 금붕어 쓰러트리는 방법을 물어보는 거나 마찬가지라고.

"어, 음─, 부장은 어떻게 봐도 인기 많잖아요. 저 같은 녀석에게 상담할 입장이 아닌 것 같은데요"

"기다려. 난 나이=여친 없는 역사라고. 고백은 물론, 발렌타인 초콜릿조차 코토 이외에겐 받아 본 적이 없단 말이야"

"아무튼 있잖아요"

"꼬맹이 때부터 매년 『의리』라 적힌 초콜릿을 주거든. 잘도 그런 초콜릿만 골라서 찾아온다니까"

 남자 둘. 어쩌다가 화장실에서 이런 이야기를 하게 된 걸까. 서양겜인가.

"여자애랑 놀러 갈 때마다 나만 부르지 않았었고. 연애 약자란 나를 두고 하는 말이지"

 고개 들어 보세요. 진짜 연애 약자를 만나게 해드리죠.

"그래도 코마리에게 고백받고 망설인다는 건 조금은 좋아한다는 뜻이죠?"

"코마리쨩은 후배로서 귀엽지. 그렇지만 이성으로서 생각해 본 적은"

"그럼 어째서 생각할 시간을 달라고 그런 거예요?"

"인기 없는 남자가 그런 식으로 후배에게 고백받았다간 그야 두근거린다고 할까, 생각에 빠진다고 할까"

 아──, 그런 거려나. 아니 그래도 한 가지 전제가 틀렸다.

"그치만 부장에겐 츠키노키 선배가 있잖아요"

 그보다 그 사람이 옆에 있으니까 초콜릿도 고백도 여태껏 없던 게 아닐까.

 부장은 축 어깨를 떨군다.

"뭐라고 해야 하나. 말려들게 했으니 말하는 건데"

"네에"

"……나, 그 녀석에게 고백했다가 차였어"

"네?!"

 이게 무슨. 이게 차인다고?

"에이, 설마. 그거, 4, 5살 무렵에 있었던 일이죠?"

"왜 그렇게 되는데. 작년 크리스마스였어"

 최적의 타이밍이었잖아. 그런 거라면 아까 전 부장의 반응도 이해는 된다. 좋아하는 사람에게 차인지 수 개월. 실연의 아픔을 떨쳐가는 와중, 귀여워하는 후배에게 받은 고백.

 망설이는 것 정도는 당연하다. 상대가 제아무리 코마리라고는 해도 말이다.

"그래서 최근에는 부실에 가는 것도 자중하고 있었거든. 그런 주제에 코토 녀석, 여전히 전처럼 친근하게 굴기나 하고"

 부장은 무릎을 껴안고 고개를 숙인다. 여기, 화장실이라고.

"그런가 싶더니, 어째서 날 찬 상대에게 그런 취급을 받아야 하는 건데. 진짜 이유를 모르겠다고……"

 확실히 조금 전 츠키노키 선배의 격노를 떠올리면 뭔가 석연치 않다.

"아무튼, 돌아가서 제대로 이야기해 보는 편이 좋아요"

 부장의 어깨에 손을 올린다.

"아까 상황을 보건대, 여러모로 오해가 있었던 걸지도 모르고요"

"너……. 설마, 제법 연애에 능통한 것 같은데?"

 왜 그렇게 생각하는 건데. 나는 자포자기하듯 미소지었다.

"이래 봬도 제가 연애 마스터거든요"



◇



 부장에게 숙소로 돌아가라고 말한 뒤, 야나미 일행이 뒷정리를 하고 있는 세척장으로 돌아간다. 

 자, 모두 끝났다. 나머지는 부장의 주변머리에 맡기자. 설거지를 도우려고 팔을 걷어붙이는 나에게 야나미가 거리를 좁혀온다.

"잠깐, 누쿠미즈 군 어디 갔다 온 거야!"

 이 녀석, 왠지 모르겠는데 심기가 불편하신 것 같다. 뒷정리 도중에 빠져나가서 그런가.

"아, 잠깐 화장실에……"

"그런 건 됐거든!"

 물어보니까 대답한 건데 너무하네.

"츠키노키 선배가 짐을 들고서 숙소랑은 반대 방향으로 걸어갔단 말이야!"

 어, 그랬구나. 이렇게 어두운데 위험하잖아. 멍하니 야나미가 가리키는 방향을 바라보고 있자니, 뭔가 형용하기 어려운 표정으로 이쪽을 보고 있는 야나미를 깨달았다.

"저기, 여보세요. 누쿠미즈 군?"

"응? 왜?"

"여자애가 혼자서 밤길은 위험하잖아!"

 쫓아가 보라는 말인가. 우와─, 어둡고 무서운데.

 썩 내키지 않아서 내가 어물쩡거리고 있자, 야나미가 내 등에다 호통을 치기 시작했다.

"레몬쨩은 코마리쨩한테 갔고, 나는 부장을 찾아올 테니까. 빨리 쫓아가!"

"내가? 그치만 벌써 어둡────아, 네. 다녀오겠습니다"

 ……나는 츠키노키 선배의 뒤를 쫓아 스마트폰의 손전등을 의지하며 밤길을 나아간다.

 한동안 걷자 버스 정류장의 불빛 아래에서 짐을 안고 있는 여자아이의 모습이 보였다. 나는 선배의 이름을 부르면서 달려갔다.

"아……누쿠미즈 군인가"

 나라는 것을 알아차리고 선배의 얼굴에 노골적으로 낙담하는 기색이 떠오른다. 죄송하네요, 부장이 아니라서.

"선배, 어디 가시는 거예요? 이쪽은 숙소랑 방향이 다르잖아요"

"돌아갈 거야. 그런 녀석이랑 같이 있을 순 없으니까"

 선배는 짐을 어깨에 걸치면서 발걸음을 재촉한다.

"기다려주세요. 버스는 벌써 끊겼다고요"

"역까지 걸어가면 어떻게든 될 거야"

 걸어간다고는 해도 상당한 거리다. 이 앞으로는 가로등도 거의 없다.

"아무튼, 잠깐 앉아서 이야기 좀 해 보죠. 자, 버스 정류장에 벤치가 있잖아요"

"아, 잠깐만 누쿠미즈 군!"

 나는 선배의 짐을 멋대로 빼앗았다.

"난 지금 서두르고 있으니까 짐 돌려줘"

"자자, 그러지 마시고 좀 쉬자고요"

 나는 사 두었던 음료수를 내밀면서 벤치에 앉는다.

"우후티랑 홍차화전, 어느 쪽으로 하실래요?"

"……그럼 우후티로"

 귀찮아졌는지 한숨을 내쉬면서 옆에 앉는 츠키노키 선배. 좋아, 어떻게든 멈춰 세우는 데 성공했다.

 하지만 무슨 말을 해야 하지? 야나미에게 물어봤으면 좋았을 것을. 나는 어두운 산길로 시선을 주었다.

"신타로 녀석이 말해서 온 거야?"

"네? 아, 네, 뭐……"

 말을 망설이는 나를 보면서 츠키노키 선배는 어깨를 축 늘어뜨린다.

"……아니야?"

"아, 그게. 부장은 선배를 찾으러 청년의 집 쪽으로 갔어요. 길이 엇갈린 것 같네요"

 아마도 그럴 거라고 생각합니다. 제발 그러길 바랍니다. 부장.

 츠키노키 선배는 홍차를 한 입 마시고는 무력하게 등을 굽힌다.

"미안해. 모처럼 하는 합숙이었는데"

 이 사람, 부장이랑 똑같은 말을 하네. 그런 걸 생각하면서 페트병의 뚜껑을 연다.

 자 그럼, 부장이랑 이 사람뿐이라면 이야기는 간단한데, 코마리까지 엮이는 바람에 까다로워졌다. 삼각관계라니, 나에겐 짐이 너무 무겁다고.

"코마리쨩은 어쩌고 있어?"

"잘 모르겠지만 야키시오가 상태를 보러 갔으니 괜찮을 거예요"

 한동안 거북한 듯 입을 다물고 있던 선배가 가냘프게 중얼거린다.

"……남자는 역시, 지켜주고 싶은 여자아이를 좋아하는 걸까?"

 여기서 설마 했던 연애 토크. 부장도 그렇고, 나한테 그런 화제를 던지는 걸 보니 다들 궁지에 몰린 모양이다.

"뭐, 그런 게 정석이긴 한데요"

"역시 코마리쨩 같은 여자애가 인기 있는 건가……"

 아니, 그건 아니지.

"문제는 일반론보다 서로의 마음이 중요하다고 생각해요. 선배랑 부장은 옆에서 봐도, 그, 상사상애로 보인다고 할까"

"나도 그렇게 생각했다구. 바로 얼마 전까지는"

 뭔데, 이 자신감. 부장은 차였다고 말했는데, 도대체 뭐가 어떻게 된 거지.

"일단 한 번 제대로 이야기 나눠 보는 편이 좋지 않을까요. 들어보니 서로 엇갈린 부분이 있는 것 같아서요"

"엇갈리고 뭐고, 그 녀석. 코마리쨩의 고백을 보류했잖아. 사귈지 어떨지 고민하고 있다는 뜻이잖아?"

 어디까지 말해도 되려나. 나는 조심조심 말을 엮어낸다.

"부장은 말이죠, 어─ 그러니까. 뭐라고 할까, 선배에게 미움받고 있는 게 아닐까 하고"

"하!? 왜! 어째서!?"

 역시나. 부장이 고백했다 거절당했다는 건 오해였던 게 아닐까. 섣불리 말참견했다가 이야기를 꼬이게 만들 수도 없는 노릇이다. 여기선 빙 둘러서 속을 떠보자.

"작년 크리스마스 말인데요, 부장이랑 같이 있으셨죠?"

"그 녀석, 그런 이야기까지 한 거야?"

"네에, 뭐. 부장이 그때 뭔가……말하지 않았나요?"

"말하다니? 그야 같이 있으면 말 정도는 하는데"

"그 왜, 부장의 마음이라든가, 그런 장르의 화제에 대해서요"

"……분명 돔돔버거에 대해 뜨거운 주장을 길게도 했었지. 모스버거를 먹으면서"

 크리스마스 데이트가 그래도 되는 거야? 제아무리 부장이라곤 해도 돔돔버거를 논하면서 고백했을 리는 없을 테고.

"그럼 그것 말고 일루미네이션이나 야경처럼 로맨틱도가 높은 시츄에이션은 없었나요?"

"눈치 없는 그 녀석이 그런 곳에 데려다줄 리가 없잖아"

"그럼 장소에 한정하지 마시고, 차가워진 손을 잡아 준다든가, 머플러를 둘이서 두른다든가, 케이크에서 반지가 나온다든가, 서로 마주 보는 순간 일루미네이션이 일제히 점등하면서 오다 카즈마사의 인트로가 흐른다든가"

"마지막 거 낡지 않았어?"

 그럼 어떤 타이밍에 고백한 건데. 크리스마스의 마법 이전에 츠키노키 선배가 거절할 만한 여지가 있었다는 건가.

"아, 그래도 돌아가는 길에 역 앞에 있는 트리 앞에서 뭔가 말했던가?"

 그래, 그거다! 부장, 힘냈군요. 돔돔버거 이야기 따윈 필요 없었잖아.

"그래서 부장은 뭐라고?"

"분명……. 군데군데 나를 디스하더니, 혼기가 늦어지면 자기가 받아줄 테니 걱정하지 말랬나 뭐랬나"

 설마하니 부장이 말했던 고백이라는 게 이건가. 생각했던 것보다 훨씬 끔찍하네.

"그래서 뭐라고 대답하셨어요?"

"두 번 다시 그딴 소리 하지 마라, 랬나 뭐랬나 그런 느낌으로 대답했던 느낌이"

 선배는 좀체 대화의 흐름을 파악하지 못한 듯 의아스러운 얼굴로 나를 바라본다.

"누쿠미즈 군, 그게 어쨌는데?"

"아─, 그야 당연히 그렇게 되겠죠. 그런 고백은 역시 좀 아니죠"

 타마키 부장, 겉보기완 다르게 그런 느낌인가. 내가 추천하는 러브코메디라도 빌려주는 편이 좋으려나.

"……고백?"

 츠키노키 선배가 낮은 톤으로 중얼거린다.

"헉!? 그게? 그게 고백했던 거라고?!"

 선배가 밤하늘을 향해 절규한다.

"아니, 뭐, 네가 만든 된장국이 먹고 싶다 같은 느낌으로 했던 말이 아닐까요. 네, 분명 그럴 거예요"

 역시 고백 자체를 알아차리지 못했었나. 어라, 근데 이걸 내가 말해도 괜찮았던 걸까?

"크리스마스라고!? 고2의 크리스마스 고백이 그거라니 도대체 뭔데!? 바보야!? 차라리 죽지 그래!?"

 앗, 위험하다. 너무 깊게 파고들었다. 이러다 일이 틀어지면 전부 내 책임인데.

"아─, 그런 해석도 있다고 할까, 가능성의 이야기라──"

"그 녀석 BAN 해 버릴까?!"

 절규와 동시에 자갈을 차는 신발 소리가 들려왔다.

"아니, 그러지 말아 주라……"

 돌아보자, 여기까지 달려왔는지 어깨로 숨을 들썩이면서 이쪽으로 다가오는 타마키 부장의 모습이 보였다.

"부장!"

 다행이다, 나머지는 두 사람에게 맡기자. 나는 눈에 띄지 않도록 몸을 돌려 숙소를 향해 걷기 시작했다.

 이걸로 어떻게 되든 내 책임은 아니다. 응, 진짜 다행이네.

 ──하고 안심하는데, 갑자기 입을 틀어막혀서 풀숲으로 끌려들어 간다.

"윽!!"

"쉿! 조용히!"

 이 목소리, 야나미다. 나는 그 기세에 눌려 고개를 끄덕인다.

"이건 부원으로서 지켜봐야지. 야, 고개 숙여"

 귓가에 속삭이는 야나미. 왠지 낯간지럽다.

"저기, 이건 엿보기──"

 꼬집. 야나미는 말없이 내 옆구리를 꼬집는다. 나는 거스르지 않기로 다짐했다.

 풀숲에 몸을 숨기고 부장과 부부장의 대화에 귀를 쫑긋 세운다. 때때로 닿는 팔과 팔. 코를 간질이는 향기와 불고기와 땀과 페브리즈.

 ……고개를 숙이는 츠키노키 선배에게 부장은 부끄러움을 숨기듯 머리를 긁적이며 다가간다.

"뭔가, 미안"

"누쿠미즈 군에게 들었는데, 그 이야기, 진짜야?"

"설마…… 크리스마스를 말하는 거야?"

 그 물음에는 답하지 않고 말을 꺼내는 츠키노키 선배.

"우리들 말이야, 10년 넘게 줄곧 함께 있었잖아"

"응, 그렇지. 초등학교 입학할 때부터 어째선지 계속 함께 있었지"

"……나, 이렇게 귀염성 없는 성격이니까. 반에서도 여자들 사이에서 미움받던 시기가 있었거든"

 무언가를 떠올렸는지, 눈을 감고 입술을 깨문다.

"하기 힘든 이야기면 말 안 해도 돼"

"그래도 신타로는 날 감싸줬잖아. 주변에서 놀림받는 것도 신경 쓰지 않고서"

"그야 내가 놀림 받는 것보다 네가 괴롭힘당하는 게 싫었으니까"

 딱히 젠체하는 것도 아닌 듯 평범하게 대답하는 부장.

"그러니까 그런 점이라고……"

 츠키노키 선배는 멀리서도 알아볼 정도로 얼굴을 붉히며 손등으로 입가를 가렸다.

"너 중학교 올라가자마자 키가 쑥쑥 커서 말이야. 엄청 힘들었다구. 나쁜 벌레가 꼬이지 않게 쫓아내는 거"

"그게 무슨 말이야. 그럼 마치 내가 인기 없던 게 네 탓인 것 같잖아"

 아니, 츠키노키 선배 탓이 맞죠. 나는 속으로 딴지를 걸었다.

"계속 기다렸단 말이야. 죽어라 기다리게 만들었잖아. 계속, 계속 기다렸는데──"

 그동안 마음에 담아온 것을. 한층 꾹꾹 눌러 담아서, 츠키노키 선배는 부장을 향해 외쳤다.

"결국에는 그런 게 고백이라니! 그건 아니지! 백 년의 사랑도 식는단 말이야!"

 말을 끝마치고 끊어질 듯한 숨으로 부장을 바라보는 츠키노키 선배.

"……하하, 그렇지"

 부장은 조금 곤란한 것처럼 웃으면서 츠키노키 선배의 머리를 쓰다듬는다. 움찔하고 떠는 츠키노키 선배.

"그럼 식어버린 백 년 분. 다시 반하게 해줄게"

"……할 수 있으면 해 봐"

 츠키노키 선배는 머리를 툭 하니 부장의 가슴에 기댄다.

 부장은 잠깐 망설인 뒤, 조심스럽게 츠키노키 선배를 껴안았다. 마치 유리세공이라도 다루는 것처럼 살며시.



◇



"슬프다……"

 야나미는 황홀한 듯 손바닥을 마주 잡으면서 두 사람을 바라보고 있었다. 아니, 그나저나 아무리 그래도 이 이상은 좀.

"야나미 씨. 그만 가자"

"뭐, 지금부터가 좋은 장──"

"위험하다니까. 이 이상은 범죄라고"

 아니, 지금까지도 범죄였지만. 나는 야나미의 손을 붙잡고 그 자리를 떠난다.

"얘, 잠깐, 누쿠미즈 군"

"뒤는 두 사람만 있게 해주자고"

"그러니까 손 말이야. 언제까지 잡고 있을 건데?"

 윽?! 나는 당황하며 손을 놓았다. 위험해. 어깨가 닿는 거리감과 러브러브한 분위기에 노출당한 탓에 저도 모르게 대담해지고 말았다.

"윽! 미, 미안! 나, 나쁜 뜻은 없었어!"

"아니, 그렇게 사과할 필요는"

 내 얼굴이 붉어진 걸 눈치챘는지, 야나미는 곧장 놀리려는 것처럼 표정을 바꾼다.

"어, 뭐야? 누쿠미즈 군, 나한테 고백하려는 거야?"

"안 해"

"괜찮아, 고백해 봐. 거절할 거지만"

"그러니까 안 한다고"

 나는 빠른 걸음으로 걷기 시작했다. 야나미는 여전히 히죽거리는 얼굴로 내 옆에 붙어서 걷는다.

"뭐─? 아까 그걸 보고도 확 오는 게 없어?! 막 러브하고 싶어지잖아?"

 말하면서 내 얼굴을 소악마처럼 들여다본다.

"썩 그렇지 않은 것도 아니긴 한데, 거절할 거잖아?"

"응, 그야 그렇지"

 어찌하여 갑자기 진지톤이십니까.

"그래도 찬스잖아. 뺨에 키스 정도는 노릴 수 있을지도 모른다구?"

"그래도 거절할 거잖아?"

"……일일이 까탈스럽네, 누쿠미즈 군"

 야나미는 기가 막힌 듯 어깨를 으쓱인다.

"그런 것보다 말이야"

"뭐, 그런 거?"

 야나미의 어깨가 흠칫하고 튀어 오른다. 뭔데 그 반응은.

"코마리가 걱정되니 어서 돌아가자"

"응, 그렇네. 그렇긴 한데, 그렇긴 한데 말이야"

 고개를 툭 꺾으면서 다시 한번 중얼거린다.

"……그런 거?"

"아니 좀, 누쿠미즈 군. 오늘 아침에 그건 좀 너무 하지 않아?"

 그 직후의 비상계단. 야나미는 입을 열자마자, 기다리고 있었다는 양 항의하기 시작했다.

"어? 너무 하다니, 뭐가?"

"내가 신호 줬는데 무시했잖아?"

"아니, 봐 봐. 나랑 엮이다가 반 애들에게 들키면 위험하잖아? 그래서 그런 거라니까"

 말하면서 방금 전 여자 그룹의 소문을 떠올린다.

 가슴이 죄어드는 듯한 감각. 도대체 뭐야.

"그치만 같은 부활동이잖아. 조금은 엮여도 이상할 거 없다구"

"미안해. 무시한 건 아니야"

"그럼 뭐 됐지만"

 일단 납득했는지, 야나미는 도시락 꾸러미를 꺼냈다.

"합숙 때 많은 일이 있었네"

"어? 아, 그랬지"

 많은 일이 있었지만 즐거웠던 것만은 확실하다.

 나도 소설의 뒷내용을 조금이지만 쓸 수 있었다. 소설을 쓴다는 건 고독한 작업이라고 생각했는데, 동료가 있으니 신기한 기분이다.

"내 요리 실력도 피로할 수 있었구. 자, 오늘의 도시락은 이쪽이 되겠습니다~"

 뭔가 피로했던가? 떠올리지 못하는 내 앞에서 야나미가 도시락통을 연다. 그 안에 있는 것은 샌드위치다. 편의점이 아니라 수제인.

 내용물은 햄과 상추. 달걀에……어라, 네 번째는 뭐지. 둥글게 썬 오이가 보이는데.

 나는 신경 쓰여서 그것을 손에 들었다.

"오이랑……이거, 보리 된장?"

 즉 슨 『보리 오이』인가. 오이의 씹는 맛과 보리 된장의 단짠맛.

"저기, 맛은 어때?"

"그렇네. ……응, 의외로 괜찮아. 나쁘지 않은데"

 식빵이 오이의 수분을 흡수하고 있지만.

"굳이 말하자면, 빵에는 제대로 마가린을 바르는 편이 좋으려나"

"아, 까먹었다. 그럼 평가 낮아지겠지?"

 그런가. 금액을 책정해야지. 어디 보자, 남은 빚이 얼마더라.

 샌드위치는 재료의 밑준비인지 뭔지 하는 걸로 의외로 손이 많이 간단 말이지. 뭐, 500엔 정도는 붙여도──



『어느 의미로는 잘 어울리네─』



 문득, 방금 전의 소문 이야기가 머릿속을 맴돈다.

 반에서도 눈에 띄게 귀여운 야나미와 존재감 없는 나.

 어울리긴커녕 내가 야나미의 이미지를 일방적으로 떨어뜨리고 있을 뿐이다.

"누쿠미즈 군, 왜 그래?"

"……2,867엔"

"뭐, 최고기록 경신, 이 아니라"

 한순간 기뻐했던 야나미는 이상하다는 듯 고개를 갸웃거린다. 

"그거, 분명 내 남은 빚이 그 정도 아니었나?"

"뭐, 그렇지. 이걸로 변제 완료야"

"저기 말이야. 이거, 평범한 샌드위치인데"

 이유를 모르겠다는 듯이 도시락과 내 얼굴을 번갈아 보는 야나미.



 ……야나미 안나. 솔직히 이 녀석에 대해선 지금도 잘 모르겠다.

 어디까지가 농담이고 어디부터가 진심인지 전혀 모르겠다.

 까불면서 나를 놀리고 휘둘러 대기만 하고.



"왠지 말이야, 내가 마치 야나미 씨의 약점을 파고드는 것만 같잖아. 이런 건 역시 안 좋아"



 본래 나 같은 녀석이랑 이야기를 나눌만한 사람이 아니었을 거다.

 카스트 상위의 귀여운 여자로 인기도 많고 명랑하고.

 적당하게 바보 같은 캐릭터도 연기하면서, 그래도 살짝 울보고.



"도시락, 맛있었어. 지금까지 고마웠어"



 그리고 차고 넘칠 정도로 멋진 히로인이다. 하카마다 녀석, 반드시 후회하는 날이 올 거다.



 ……입 다물고 나를 바라보고 있던 야나미는 차분한 목소리로 이야기를 시작한다.

"처음에는 분명 용돈이 부족해서 시작하긴 했지만 즐거웠던 적도 있었고"

 보리 오이 샌드위치를 손에 들고 한 입 베어 문다.

"이런 조잡한 끝은 좀 싫은데"

 샌드위치의 단면을 바라보면서 왠지 불온한 분위기를 두른다.

"나랑 둘이서 점심 먹고 있는 게 소문 난 것 같아"

 그렇게 말하고 야나미의 반응을 살핀다.

 그녀는 한 치의 움직임도 없이 빵에 물드는 녹색을 바라보고 있었다.

"나랑 이상한 소문이 나면 야나미 씨도 싫잖아"

 침묵이 불안해진 나는 계속해서 말했다.

"야나미 씨는 친구도 많이 있으니 나 같은 거랑은──"

"있잖아, 말하는 게 이해가 잘 안 가는데"

 야나미는 내 말을 가로막으며 도시락 뚜껑을 닫는다.

"내가 뭔가, 널 불쾌하게 만들었어?"

"아니야!"

 생각하는 것보다 먼저 튀어나온 커다란 목소리. 나는 고개를 저으며 다시 한번 고쳐 말한다.

"……아니야, 싫은 게 아니야"

"그게 진짜려나?"

 야나미의 얼굴로부터 나는 시선을 피한다.



 하지만──내가 싫단 말이다.



 내가 아는 야나미는 하카마다를 좋아하고.

 그 녀석을 지금도 좋아하는 야나미가 여기에 있다.

 그러니까 진짜 야나미와는 다른 모습을, 야나미의 마음과 다른 소문을, 나는 인정하고 싶지 않았다.

"그런 소문이 났다는 게, 나는, 내가……싫어"

 간신히 거기까지 말하고는 수중에 먹다 만 샌드위치로 시선을 떨군다.

 야나미로부터 대답은 없다.

 뭐라도 말해야만 할 것 같아서 말을 찾아 헤매고 있자, 야나미는 도시락통을 내 무릎에 올려놓았다.

"……알았어. 응, 잘 알겠어"

 야나미는 우리의 대화를 강한 말투로 잘라냈다.

"앞으로는 말 걸지 않도록 할게"

 딱 잘라 말하며 일어나는 야나미.

"지금까지 고마웠어. 의외로 즐거웠어. 그럼 간다"

 붙잡을 틈도 없었다. 야나미는 빠른 어조로 토해내듯 말하고는 도시락통을 나에게 떠넘기고 계단에서 모습을 감추었다.

 ……모두 끝났다. 고작 이 정도 대화로.

 야나미는 마지막에 내 쪽을 보려고도 하지 않았다.

 한 번쯤은 돌아봐 줄 거라고. 그런 걸 기대했는지도 모르겠다.



 혼자 남겨진 계단에서 나는 도시락통을 연다.

 오늘 도시락은 수제 샌드위치가 예쁘게 담겨 있었다. 잘 보니 색의 배합 때문인지 구석에 방울토마토가 2개.

 분명 아침 일찍부터 준비해 줬던 거겠지. 우리들 두 사람의 점심시간을 위해서.

 종업식 3일 전. 나는 이미 곁에 있던 많은 것들을 잃었음을 처음으로 깨달았다.

그날의 방과 후. 나는 인기척 없는 복도를 휘적이면서 부실로 향하고 있었다.

 야나미와의 점심시간이 끝나고 깨달은 것이 있다. 학교에서의 하루가 묘하게 길게 느껴지는 것이다.

 어제까진 아침부터 점심에 대해 생각하고, 점심이 끝나면 점심때 있었던 일들을 떠올리고 있었다. 그에 비하면 오늘의 나는 빈 껍데기 같다고 해도 좋다.

"……아니, 내가 밥 받아먹는 개도 아니고"

 나에게 한 가지 남아 있던 학교에서의 예정은 방과 후의 부활동이다.

 코마리에게 욕을 먹으러 가는 거나 마찬가지지만, 신발장의 혼잡함을 피하는 데는 도움이 된다.

 부실의 문손잡이를 돌려 보니 문은 잠겨있지 않았다. 늘 가장 먼저 오는 것은 나나 코마리 중 한 명이다.

 그 녀석이 벌써 와 있는 건가. 망설임 없이 문을 연 나는 무심코 굳어버리고 말았다.

"야나미 씨"

 거기에 있던 것은 야나미 안나.

 선반으로 뻗은 손을 되돌리며, 감정을 읽을 수 없는 눈동자에 나를 담는다.

"아, 누쿠미즈 군. 오랜만이야"

 어제는커녕 아까까지 같은 교실에 있었으니 오랜만이고 뭐고. 하지만 그런 생각과는 달리 입 밖으로 낼 말을 고르지 못하고 헤매고 만다.

"와 있었구나. 오늘 부활동, 할 거야?"

"오늘은 책을 반납하러 온 것뿐이야. 친구랑 약속도 있으니 그만 가볼게"

 야나미는 눈을 피하면서 가방을 어깨에 걸친다.

 부실을 나가려는 야나미의 뒷모습. 그것을 바라보던 나는 문득 깨달았다.

 도리나 이치가 아니다. 이유 같은 걸 설명할 수도 없다. 하지만 나는 확실히 알 수 있었다.



 ──지금 아무런 말도 못 하면, 그녀와는 두 번 다시 관계를 맺을 수 없다.



"야나미 씨, 잠깐 괜찮을까?"

"……왜? 친구가 기다리고 있으니 짧게 해줘"

 야나미는 돌아보지 않은 채로 조용히 대답한다. 그 말투에 나는 무심코 겁을 먹었다.

"할 말이 없다면 난,"

"기다려줘, 야나미 씨"

 마음을 전하지 못했던 야나미와 야키시오. 그 망설임과 후회.

"요즘 계속 도시락을 같이 먹었잖아. 역시 난 그걸 엄청나게 기대하고 있었던 것 같아"

 전해지지 않으리란 것을 알면서도 전했던 코마리. 그 강함.

"그러니까──"

"그러니까?"

 내 말을 덮어버리는 듯한 야나미의 말.

 그러니까……?

 물론 우리들은 연인이 아니다. 친구──라 부를만한 사이도 아니다.

 빌려준 돈으로 묶여 있었을 뿐인 어렴풋한 관계

"나도……즐거웠어. 그것만은 꼭 전하고 싶어서"

 두 사람 사이에 필요한 시간이 모두 지나갔을 무렵.

"……그래"

 억양 없는 말투로 그렇게 말하며 조용히 문을 여는 야나미.

 복도에서 쏟아지는 역광 속에서 이쪽을 되돌아보는 그녀의 표정은 나에게 보이지 않았다.



"그럼── 난 가볼게"

◇



 예상대로 코마리와 나누는 대화에 생기가 도는 것도 아니라, 나는 점심시간이 반쯤 지났을 때 구교사를 뒤로 했다.

 뭐, 오늘은 코마리에게 비상계단을 양보하도록 하자.

"누쿠미즈, 여기 있었구나. 한참 찾았다고. ──아, 야, 잠깐 기다리라니까!"

 한순간 나에게 말 걸어온 줄 모르고 무시할 뻔했다.

 나에게 말을 걸어온 것은 야나미가 짝사랑하는 상대, 하카마다 소스케였다.

"어……왜?"

 허, 참. 오늘은 왜 이렇게 나에게 참견하는 녀석이 많은 걸까.

"미안, 남들 앞에선 좀 그렇고, 이쪽으로 좀 와줄래?"

 말하는 대로 따라가니, 그곳은 인기척 없는 구교사 뒤뜰이었다.

 ……이 흐름은. 그렇구나. 분명 그거다.

"누쿠미즈, 미안해. 이야기라는 건 다름이 아니라──"

 나는 조용히 지갑을 내밀었다.

"지갑은 왜 내밀어?"

"뭐? 아, 아니. 그런 흐름이라 생각해서"

 나는 재빨리 지갑을 집어넣는다. 착각했다. 이 흐름이 아니었나 보다.

"누쿠미즈는 바보짓 하는 캐릭터였구나"

 말하면서 웃는 하카마다 소스케. 바보짓으로 받아들여서 다행이다.

 자, 그럼 무슨 용건이려나. 하카마다는 조금 말하기 거북한 것처럼 주변을 둘러본다.

"누쿠미즈 너……요즘, 안나랑 만나고 있지?"

 안나. 아~, 야나미 말하는 건가──

"──엥?! 아니, 그랬었나?"

 당황하는 나를 보며 하카마다는 표정을 일그러뜨린다.

"숨기지 마. 구교사에서 결혼해 달라든가 단둘이서 뭘 어떻게 하자든가 그런 소릴 하는 커플이 있다고 제법 소문났다고"

 엥──, 뭐야 그게. 오해하는 것도 정도가 있지.

"아니 아니, 아니거든. 그게, 전부 틀린 건 아니지만 근본부터 틀렸어"

"부끄러워하기는. 어느새 그런 사이가 된 거야?"

 애초에 그런 사이도 아니거든. 그보다 이 녀석은 왜 날 불러낸 거지?"

 즉 그거냐. 내 소꿉친구에게 손대지 말라든가, 그런 전개야?

 하카마다는 체육 시간에도 유달리 눈에 띄는 스포츠맨이다. 거친 일이 벌어진다면 나에게 승기는 없겠지. 하지만 나도 남자다. 2초 정도는──

"안나를 잘 부탁해!"

 갑자기 고개를 깊이 숙이는 하카마다.

 ……허? 뭐야 이거. 난 도대체 뭘 부탁받은 거지?

"잠깐만! 여러모로 많은 오해가 있는 것 같은데"

"그게 나도 기뻐서 말이야. 안나에게 좋아하는 녀석이 생긴 거라면 나도 응원하고 싶어"

"아니, 그러니까……"

 이 녀석은 왜 사람이 하는 말을 안 듣는 거야? 혹시 이 자식 난청인가? 주인공이냐.

"미안해. 너에 대해 잘 모르니 이야기를 나눠보고 싶었어"

"아, 응. 그건 상관없는데"

 애초에 야나미는 하카마다에게 차였으니 이런 착각쯤은 아무래도 상관없을지 모른다.

 그렇긴 해도 이 개운치 못한 느낌은 도대체 뭘까.

 하카마다는 악의의 티끌도 없는 미소로 나를 보았다.

"괜찮으면 이번에 넷이서 어디 놀러──"

"아니, 그러니까 내 말 좀 들어 보라니까"

"아, 미안. 갑자기 나만 떠들어댔네"

 미안해할 부분은 거기가 아니야.

 ……아, 그렇구나. 지금 중요한 건 단 한 가지.

 나는 정색하듯 강인하게 하카마다에게 다가섰다.

"……야나미 씨, 하카마다를 전부터 좋아했었잖아"

"뭐? 야, 갑자기 왜 그래?"

"알고 있었지? 야나미 씨가 널 좋아하고 있었다는 거"

 어째서 야나미와 친구도 아닌 내가 그녀를 찬 남자에게 이런 이야기를 하고 있는 거지.

 하카마다는 당황한 기색으로 시선을 피하면서 쑥스러움을 숨기듯 콧등을 긁는다.

"그, 뭐냐. 그럴 거라고 생각은 했어. 그러니까 새롭게 좋아하는 사람이 생겼으면 해서"

"그 녀석은 너를 지금도 좋아하고 있다고! 현재진행형으로! 오해로 그걸 덧씌우면 안 되는 거잖아!"

 기세에 맡기고 떠들어댄 건 좋은데. 자, 그럼 이 대화의 착지점은 어디려나. 아, 맞다. 한마디 더 해야지.

"……그리고 나랑 야나미 씨는 그런 사이 아니야"

"그럼 어째서 같이 밥 먹고 그랬어?"

 네가 패밀리 레스토랑에서 야나미를 찬 데다 스테이크 세트를 먹어서 그런 거라고. 하다못해 야나미가 디저트로 우동을 먹지만 않았더라도.

 그러니까 즉──

"두 사람이 너무 먹어서 그런 게 아닐까?"

"응? 무슨 소리 하는 거야?"

 또다시 대화의 착지점이 멀어져 간다.

"아니, 별 것 아니야"

 그나저나 이 녀석 엄청 귀찮은 녀석이네. 러브코메디 주인공이 실제로 있다면 이런 느낌이려나.

 자신에 대한 건 제쳐두고 그런 걸 생각하고 있자, 갑자기 하카마다가 얼굴을 딱딱하게 굳힌다

 뭐야 갑자기. 마치 야생 곰이라도 만난 듯한 얼굴로──

 무심코 하카마다의 시선을 따라가 보니 그 끝에 부들부들 떨고 있는 한 명의 여학생이.

"윽! 안나!"

"저기, 두 사람 다……아, 아까부터 무슨 이야길 하고 있는 거야?"

 분노인지 수치인지 얼굴을 새빨갛게 물들이며 우리를 노려보는 야나미.

"야나미 씨, 어떻게 여기를!?"

"코마리쨩이 연락해줬어. 누쿠미즈가 꽃미남 양아치에게 트집을 잡혔다든가, 시츄에이션이 끓어 오른다든가 말하더라고. 혹시나 해서 와본 건데──"

 하카마다와 내 얼굴을 믿을 수 없다는 듯 번갈아 본는 야나미.

"……그래서, 뭐 하는 거야?"

 자, 지금 이게 어떻게 되먹은 상황이지. 나도 도통 모르겠다. 그리고 코마리가 무엇에 끓어올랐는지도 모르겠다.

"그보다 누쿠미즈 군. 너 지금 소스케에게 뭐라고 말했지──?"

"어─ 음, 저기─, 한정판 가리가리 군 초콜릿이 참 맛있지~, 그런 이야기를"

"……사실대로 말하자? 지금이라면 용서해줄게"

 분명 거짓말이다. 나를 보는 눈이 암살자를 방불케 하잖아.

 전부 들킨 것 같지만 여기선 결코 인정해선 안 된다. 나의 조국에선 솔직하게 죄를 인정하는 것보다 회피하다 나중에 들키는 편이 어째선지 죄가 가볍기 때문이다.

"기다려줘, 내가 억지로 캐물어서 그래. 누쿠미즈는 잘못한 거 없어"

 나를 감싸려는 건지, 하카마다가 쓸데없는 소리를 지껄인다.

 야나미의 다리가 부들부들 떨리기 시작했다.

"전부?! 전부라니, 무슨 전부!?"

 결국에 야나미의 떨림이 치와와를 뛰어넘어 위험수위로. 그걸 멈출 셈이었는지, 하카마다가 떨고 있는 야나미의 어깨에 손을 올렸다.

"미안, 안나. 네가 새로운 사랑을 찾았으면 했거든"

"뭐?"

 마침내 사정을 헤아렸는지, 야나미는 순식간에 얼굴이 새파래졌다.

"……그런 거, 하지마"

 방금까지의 살기가 사라지고 야나미의 모습이 한층 작아진 것처럼 보였다. 그것을 모르는지, 하카마다는 더더욱 야나미를 몰아붙인다.

"네가 행복했으면 좋겠어. 나 같은 것보다 훨씬 좋은 녀석이──"

"그만──"

 야나미의 몸으로부터 힘이 빠져나갈 것만 같았다. 그 순간, 몸이 멋대로 움직였다. 하카마다의 손을 붙잡고 두 사람 사이에 끼어든다.

"이제 그만해!"

 알고 있다. 내가 끼어들 입장이 아니다. 내가 나설 자리가 아니다.

 하지만, 그래도 나는.

"들어봐, 하카마다! 차는 건 얼마든지 좋아! 야나미 씨든 누구든 얼마든지 자유롭게 팍팍 차도 좋긴 한데!"

 ……이번에야말로 야나미의 시선이 나를 죽이려 드는 듯한 느낌이 들었다.

"그래도 야나미 씨의 마음을 멋대로 단정 지으면! 그녀가 널 좋아했던 게, 그 마음이 어디론가 가버리잖아!"

 먹먹하기만 하던 마음이 말이 되어 흘러넘친다.

"행복해지길 바란다든가, 새로운 사랑 타령을 찬 네가 하지 말라고! 너만은 그런 말을 해선 안 되는 거잖아!"

 ……아아, 제길. 하카마다 녀석, 가까이서 봐도 멋있네.

 겉모습만이 아니다. 상대가 누구라도 잘난 척하지 않으며 상냥하다. 지금도 다만 내가 멋대로 화내고 있는 것뿐이다.

 나는 야나미와 알고 지낸 시간이 이 녀석과는 다르게 아주 짧다. 물론 특별한 존재는커녕 가까운 존재조차 아니지만.

 그럼에도 나는 야나미의 눈물도, 강한 척하는 모습도── 바로 옆에서 보아왔다.



"친구로서 조용히 지켜봐 주라고! 찼다고 해서 자신의 죄악감을 그녀에게 밀어붙이지 마!"



 익숙지 않은 큰소리를 낸 나는 무심코 기침을 했다.

 하카마다가 걱정스러운 듯 내 등을 쓸어내린다.

"야, 괜찮아?"

"아, 응……괜찮아……"

 ……내가 생각해 봐도 기세만으로 꼴사나운 짓을 하고 말았다.

 나도 이 녀석만큼 매력적인 남자였다면 야나미와 정면으로 마주할 수 있었을까?

 돌연 몸에서 힘이 빠져나간다.

"……그렇구나. 누쿠미즈, 네 말이 맞아"

"뭐? 아, 응. 나야말로 일방적으로 떠들어서 미안해"

 무심코 사과하자 하카마다가 손을 내밀었다. 나도 흠칫하면서 손을 내밀──

"내가 차였다는 타령 좀 그만해!"

 외치는 목소리와 동시에 나가떨어지는 나.

"너희 둘, 뭘 좋은 분위기로 마무리 지으려는 건데! 멋대로 납득하지마! 머릿속에 타피오카라도 들어 있는 거야?!"

"어, 아─ 음"

 야나미가 액셀을 마구 밟으며 우리에게 덤벼든다.

 최초의 희생자는 하카마다였다. 야나미는 양손으로 녀석의 가슴팍을 붙잡더니, 꾹 얼굴을 들이밀었다.



"소스케를 계속 좋아했어! 지금도 좋아해! 마음 정리 같은 거 하나도 못 했어!"

"안나, 미안──"

"하지만 사과하지마! 내 다음 사랑이 어쩌니저쩌니 쓸데없는 참견이야!"

 야나미는 커다란 눈동자에 12년간의 마음을 담아, 하카마다의 가슴에 얼굴을 묻었다.





a04424ad2c06782ab47e5a67ee91766dc28af1ecdaacc7cdbf11d5c259d2d12137fa329e204882e078dbabe0e41b9a





"아직도 널 엄청나게 좋아하니까! 그러니 히메미야 카렌이랑 행복해져! 마음껏 행복해지라구!"

 울음 섞인 목소리로 그렇게 말하고는 한동안 그대로 움직이지 않는다.

 ……나, 여기 있어도 되는 건가.

 이탈하는 타이밍을 재고 있는데, 야나미가 하카마다의 가슴에서 얼굴을 들었다.

"나도 내 맘대로 널 좋아할 거고, 언젠가는 마음껏 다른 사람을 좋아할 거야!"

 무언가가 그녀의 안에서 매듭지어진 것 같다. 야나미는 양손을 팟 놓더니, 하카마다를 밀쳐냈다.

 다음 먹잇감을 찾는 것처럼 내 쪽으로 고개를 돌린다. 무서워.

"누쿠미즈 군! 어라, 너랑은 무슨 이야기를 하려고 했더라!"

"음─, 뭐, 나랑은 별로 아무것도 없는데"

"그치! 별로 아무것도 없지만!"

 딱, 내 머리를 때리는 야나미. 아프다.

"으음─, 지금 내가 맞은 이유는"

"이유 따윈 없어!"

 말도 안 돼. 내가 혼란스러워하며 멍청히 서 있자, 야나미가 내 가슴을 손가락으로 쿡 찌르며 기세 좋게 공격해 온다.

"있잖아, 네가 날 생각해서 그런 것 같은데! 누구랑 누구의 사이가 이렇네 저러네, 네 멋대로 정하고 폭주하지마! 사전에 제대로 콘센서스를 취해 주시라고요!"

"그치만 그게……말 걸면 안 될 것 같아서"

 내 말에 야나미는 진심으로 질렸다는 얼굴을 했다.

"네 맘대로 말 걸면 되잖아! 하고 싶은 대로 하라구!"

"어? 그래도 돼?"

"학교에서 남이랑 이야기하는데 허가 같은 게 필요해?! 도대체 무슨 세계관이야?!"

 그치만 멋대로 여자에게 말 걸면 위험한 거 아닌가……? 내가 살아온 세계선에선 완전히 길티다.

"그치만 내가 말 걸면……폐가 될 것 같아서"

"그런 건 내가 정하는 거거든! 게다가 상대가 무슨 생각을 하는지, 그런 건 나도 전혀 모른단 말이야!"

 에─, 뭐어……그런 건가……그럴지도……

 나는 확실히 거동이 수상쩍은 데다 외톨이긴 하지만.

 누군가와 함께 있든 없든. 이야기를 나누든 말든. 어떻게 움직일 건지를 모두 내가 정해야 한다는 뜻인가.

 그리고 그것을 어떻게 받아들이는지, 어떻게 응하는지는 상대가 정하는 일이고.

"그러니까 즉, 내가 야나미 씨에게 먼저 말을 걸어도 괜찮……다는 뜻?"

"때와 장소에 따르지!"

 그야 그렇겠지. 저도 모르게 입가가 풀리는 나를 야나미가 의아하다는 듯이 본다.

"엥, 왜 살짝 기뻐하는 건데. 극혐이야, 누쿠미즈 군"

"아니, 그냥 좀. 야나미 씨, 여러모로 고마워"

"……여전히 너에 대해선 잘 모르겠다"

 야나미는 커다란 한숨과 함께 고개를 젓는다.

"아무튼, 두 사람 모두 반성해!"

""넵!""

 목소리가 깨끗하게 겹쳐지는 좋은 대답. 하카마다와 마음이 통하는 순간이었다.

"자, 소스케. 누쿠미즈 군에게 제대로 미안합니다. 해야지"

 왜 그렇게 되는데. 잘 모르겠지만 아무튼 나에게 꾸벅 고개를 숙이는 하카마다.

"누쿠미즈, 말려들게 해서 미안해"

 아니 아니, 뭘 굳이 그렇게. 

 하카마다의 커다란 제스처에 왠지 모르게 미안함을 느끼는 나. 뭐야, 이 대화.

"자, 누쿠미즈 군. 나한테 미안합니다. 해"

"엉?"

 점점 더 뭔 소린지 모르겠지만, 지금은 시키는 대로 따르는 게 좋을 것 같다.

"미안해. 더는 멍청한 소리 안 할게"

"좋아. 용서해 줄게"

 야나미는 팔짱을 끼면서 만족스럽게 수긍했다.

 ……문득, 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리는 야나미.

"그래서. 이 이야기는 어떻게 마무리 지을 거야?"

 글쎄올시다. 셋이서 얼굴을 마주 본다. 점심시간 종료의 예령이 울린다.

 야나미는 속눈썹에 맺힌 눈물을 닦으면서 우리에게 웃어 보였다.

"아무튼, 둘 다 교실로 돌아갈까. 자, 우향우!"

 우리는 기세에 밀려 우향우한다. 그 등을 양손으로 있는 힘껏 두드리며 야나미는 우리 사이를 가로질러 달려나간다.

"어서! 두 사람 다 늦겠다!"

 이쪽들 돌아보면서 손을 흔드는 야나미. 하카마다가 내 어깨에 손을 올린다.

"가자고, 누쿠미즈"

"아, 응"

 쓴웃음이 떠오른 얼굴을 서로 마주 보면서, 우리는 나란히 야나미의 등을 쫓았다.

◇



마침내 이번 학기도 끝났다. 손목시계를 보니 아직 점심 전이다.

나는 떠들썩한 교실에서 도망쳐 나와, 구교사의 비상계단에서 여름 느낌이 물씬 풍기는 구름을 바라보고 있었다. 오늘은 부활동도 대부분의 쉬는 모양이라, 운동장에도 사람이 적다.

평소 버릇대로 구매한 우유팩을 손으로 갖고 논다. 자, 그럼 이제부터 어쩔까.

분명 『모험자가 되기 위해 여행에 나선 쌍둥이 여동생이 무서운 갸루가 되어 돌아왔다』의 신간이 나왔을 거다. 우선은 그걸 사서 패밀리 레스토랑에서 느긋하게──

"아, 이런. 이, 있었구나"

반쯤 예감하고 있긴 했다. 분명 오늘 같은 화사한 날에 압도당했을 거라고. 모습을 드러낸 코마리가 가방을 무거운 듯 바닥에 내려놓는다.

"무슨 일이야, 안 돌아가?"

"자, 잠깐 시간 좀 때우려고"

바스락바스락 버터 롤을 꺼내는 코마리. 아마 어제 먹다 남은 걸 거다.

나는 우유를 코마리에게 내민다.

"줄게. 아직 입 안 댔어"

"에, 아, 아니, 재촉하려던 건 아닌"

말과는 정반대로 눈을 반짝이는 코마리.

"오, 오늘은 특농……10엔, 비싼 녀석……"

잘도 알아챘네. 먹이로 길들이는 보람이 있는 반응이다.

"종업식이잖아"

"……그, 그래도 미안하니, 이거"

그녀가 내민 손바닥에는 1엔과 10엔 동전을 주체로 한 잔돈들.

"어? 됐어, 괜찮아"

"그, 그치만 누쿠미즈, 어제 그 녀석에게 돈, 빼앗겼잖아?"

"안 뺏겼거든"

"그, 그럼 다른 걸……빼앗겼다거나?"

무슨 이유로 눈을 그렇게 반짝이는 거냐. 멋대로 끓어오르지 마.

"몸도 마음도 안 뺏겼거든"

아니, 마음은 반쯤 빼앗겼을지도 모르겠지만.

내 안의 망설임을 꿰뚫어 보았는지, 코마리는 본 적 없는 웃음으로 나를 쭉 훑어보았다.

"여, 역시, 수, 수상하다고 생각했었어. 어, 언제부터, 그랬어?"

반짝반짝 빛나는 눈동자. 달뜬 뺨.

뭐야, 잠깐만. 왠지 모르게 그냥 평범하게 귀여운데. 지껄이는 내용은 머리가 이상한 것 같지만.

"그렇게 쳐다봐도 아무것도 안 나와. 됐으니 빵이나 먹어"

"후헤헤……이, 이렇게 맛있는 이야기를, 노, 놓칠 줄 알고"

위험한 녀석에게 위험한 걸 들키고 말았다. 츠키노키 선배에게 한 마디 따져야……아니, 그러면 반드시 악화한다.

난처해하고 있자, 계단 밑에서 속 편하게 밝은 목소리가 들려온다. 야키시오다.

"헤─, 이런 곳이 있었구나. 바람이 기분 좋아~"

계단을 올라온 야키시오는 우리를 보더니 당황한 것처럼 등을 돌린다.

"잠깐만 야나미쨩, 위험해. 뭔가 두 사람 분위기가 엄청 좋다니까?"

실화냐. 어떻게 봐야 그렇게 보이는 건데.

……그보다 지금, 야나미쨩이라고 말하지 않았어?

"잘 모르겠지만 괜찮아. 그야 누쿠미즈 군이잖아"

실례되는 소릴 하면서 야나미가 모습을 드러냈다.

"어, 야나미 씨. 어떻게 여기에"

"어떻게냐니. 여기, 내가 먼저 발견한 곳이잖아?"

계단을 올라온 야나미는 심술궂은 얼굴로 나를 본다.

"어라, 진짜로 좋은 분위기를 방해한 건가?"

"바보 같은 소리하지 마. 그럼 내가 자리를 옮길까?"

"홀몸들끼리 사이좋게 지내자고"

완전히 놀리는 말투로 웃는 야나미. 우리의 대화를 듣고 있던 야키시오가 눈을 반짝인다.

"어? 눗 군도 뭔가 있었어? 설마하니 지금? 지금?"

야키시오, 왜 그렇게 기뻐하는 거야. 그런 점이라고.

"그런 것보다 두 사람 모두 이런 곳에는 뭐하러 온 거야?"

"난 육상부 사람들이랑 만나기로 했는데 아직 시간이 남아서, 야나미쨩의 비밀기지에 안내받아 온 거야"

어지간히 높은 장소를 좋아하는 건지, 야키시오는 난간에 몸을 기대어 운동장을 바라본다. 야, 떨어지지 마라.

야나미가 내 옆에 나란히 앉는다. 너무 가깝지도, 너무 멀지도 않은 미묘한 거리로.

"누쿠미즈 군. 문예부는 여름방학에 뭐 해?"

"어디 보자……츠키노키 선배가 모여서 뭔가 하자고 말하긴 했는데"

난간에 배를 걸치고 다리를 붕 띄운 야키시오가 손을 번쩍 든다.

"좋은데, 나도 불러줘! 여름이니 매미라도 잡자구"

정말로 잡고 싶은 거야? 매미를?

그나저나 숙박으로 해수욕과 바비큐를 했나 싶더니, 이번에는 여름방학에 다 함께 놀자고 한다. 완전히 인싸다. 도저히 문예부라곤 생각되지 않는다.

문예부니 어두컴컴한 방구석에서 고독하게 원고를 쓰는 게 올바른 모습 아닐까?

붕 뜬 다리를 흔들흔들 흔드는 야키시오를 보면서 야나미가 반걸음, 나에게 가까워진다.

"저기, 저번 합숙 엄청 즐거웠어. 이번에는 뭘 할지 기대된다"

"그래도 부장도 츠키노키 선배랑 사귀게 됐잖아. 내가 뻔뻔하게 얼굴을 내밀어도 괜찮은 걸까?"

"그─니─까─. 저번에는 모두가 있어서 즐거웠던 거라니까. 그 안에는 누쿠미즈 군도 있단 말이야"

기가 막히다는 듯이 말하는 야나미. 나는 거북해서 눈을 내리깐다.

"뭐어……그렇긴 한데. 그래서, 저기……"

"응? 왜?"

"딱히 대단한 이야기는 아닌데. 아니 뭐……지금은 됐어"

……우리의 모습을 흥미 깊게 바라보는 코마리.

의미심장하게 눈을 깜빡이더니, 야키시오의 교복을 꾹꾹 잡아 당긴다.

"응? 코마리쨩, 왜 그래?"

야키시오가 정면에서 바라보자, 코마리는 저도 모르게 스마트폰으로 손을 뻗는다.

"저, 저기……나, 나, 러닝이라도, 시작, 해, 보려고"

코마리는 얼굴을 숙이면서 스마트폰을 살며시 주머니에 집어넣는다.

"포, 폼이라든가, 아, 알려주면, 좋겠, 어"

한순간, 눈을 휘둥그레 뜨며 놀란 야키시오는 환하게 웃는 얼굴로 코마리의 손을 잡았다.

"맡겨줘!"

"힉?!"

"함께 100m 12초 끊는 걸 노려보자!"

"뭐? 나, 난, 좀 더 긴 거리가, 적성이 맞을, 것 같은, 데"

"그런 거라면 안심해! 내가 고안한 야키시오 메서드란 게 있거든"

"야, 야키시오……메서드?"

코마리의 표정이 딱딱해졌다. 단어로부터 보건대, 안 좋은 느낌이 풀풀 풍긴다.

"100m를 전력 질주할 수 있다면 그걸 15번 계속하는 거야. 그럼 1500m도 똑같이 달릴 수 있는 거잖아? 그걸 검증하는 거야"

"아, 아무튼, 좀 더 초보자에게, 맞는……재, 재활 치료 레벨의, 운동량으로……"

"그러면 야키시오 메서드 제2네. 아무튼, 하루종일 달리다 보면 1500m가 100m로 느껴지지 않느냐하는 걸 검증하는 거거든. 우선은 살짝 달려볼까!"

야키시오에게 질질 끌려가며 퇴장하는 코마리가 나를 지나쳐 가면서 속삭인다.

"……비, 빚 하나, 진 거야"

네, 다음번에는 우유를 리터 단위로 준비해 두겠습니다.

두 사람이 모습을 감춘 계단을 바라보던 야나미가 툭 하니 중얼거린다.

"저 두 사람, 뭔가 사이좋네"

"음─, 뭐 그럴지도"

그 착각을 굳이 정정할 필요는 없겠지.

"뭔가 신기하네"

자그맣게 속삭이는 야나미.

"응? 뭐가?"

야나미는 난간에 팔꿈치를 붙이고, 이번에는 내 얼굴을 신기하다는 듯 바라본다.

"그야 나, 코마리쨩도 누쿠미즈 군도 여태껏 접점이 없었잖아? 문예부 역시 합숙할 때까지 뭘 하는 부인지 감도 못 잡았었고──"

진짜냐, 이 녀석. 잘도 합숙에 참가했네.

"소설을 써 보니 제법 즐겁더라. 코마리쨩이 추천한 책은 재밌었고. 좋잖아, 소설이란 거──"

운동장에서 떠드는 학생을 애틋하게 바라보는 야나미.

뭐가 어떻든, 부활동을 통해 긍정적인 감정을 느꼈다면 다행이다. 그래, 양질의 독서 체험은 마음과 인생을 풍부하게──

"읽다 보니 괴로운 현실 같은 것도 모조리 잊어버릴 수 있고. 뭣하면 소설 속에서 뭐든 맘대로 할 수도 있잖아"

정정. 훌륭할 정도로 부정적이다.

"어─ 저기, 야나미 씨. 너무 깊게 생각하지 않는 편이. 이번 방학에 출가 체험이라든지 단식 도장 같은 곳에 가보는 게 어때?"

내 말에 야나미는 얼굴 앞으로 파닥파닥 양손을 젓는다.

"잠깐만, 나 그렇게 묵혀놓지 않았거든! 게다가 단식이라니 진짜 말도 안 되는데. 응, 단식은 안 된다구, 누쿠미즈 군!"

단식을 향한 강한 거부감. 다행이다. 평소의 야나미다.

어제 하카마다와의 사건으로 여러 가지 거북해지지 않을까 불안했는데, 의외로 평범하게 대화가 통한다.

좋아, 이 타이밍이라면──

"음─? 무슨 일이야?"

야나미가 커다란 눈을 끔뻑거린다. 나는 가슴에 손을 대고 커다랗게 심호흡을 한다.

"……야나미 씨. 잠시 할 이야기가 있어"

"하아"

기운 빠지는 대답.

두 번 정도 눈을 깜빡인 뒤, 야나미는 무언가 짐작 가는 바가 있는 듯 등줄기를 쭉 편다.

"헥?! 이야기? 지금부터?! 여기서?!"

"응. 이런 식으로 둘이서 이야기할 기회는 좀처럼 없으니까"

야나미는 당황한 것처럼 머리를 매만진다.

"잠깐 기다려, 기다리라구! 누쿠미즈 군, 다시 한번 잘 생각해 보는 편이 좋지 않을까?! 세상만사에는 적절한 타이밍이란 게──"

내 진지한 태도가 간신히 전해졌나.

야나미는 머리, 교복, 리본, 스커트 자락── 순으로 정돈하고는 귀염성 있게 헛기침.

"어, 음─, 그, 그럼……일단 들어는 볼게"

이렇게 새삼 태도를 바로 잡으니 나도 긴장된다. 다시 한번 숨을 크게 들이마셨다 토해낸 나는 야나미와 정면으로 마주섰다.



삽화



"야나미 씨. 나랑────"

"네, 넷……"

긴장으로 입안에 바짝 마른다.

나는 마지막 용기를 쥐어짜내, 야나미를 향해 반걸음 내디딘다. 그녀의 어깨가 흠칫 떨린다.



"──친구가 되어 주지 않을래!?" "미안! 너와는 친구로──"



갑작스레 겹치는 두 사람의 대사.

……찾아오는 침묵.

바다직박구리가 한 마리. 난간에 내려앉아서 구슬픈 울음소리를 흘린다.

마침내 경직시간이 풀렸는지, 야나미가 까닥 고개를 갸웃거린다.

"……친구?"

나는 끄덕이며 수긍한다.

"……응"

"…………"

야나미는 말없이 난간에 양 팔꿈치를 붙이고, 길고 긴 한숨을 토해냈다.

"……그런가아─"

바다직박구리가 날아가는 소리에 섞여 흩어질 것처럼 자그마한 중얼거림.

……어라, 뭐지 이 분위기. 이건 설명이 좀 필요한 상황인 것 같다.

"봐 봐, 빌려준 돈도 모두 받았으니, 같이 밥 먹을 일도 없어졌잖아. 분명 우리는 단순한 동급생에 같은 부활동을 하고 있긴 하지만, 그러니까, 그게 있잖아, 친구라면──"

손짓 발짓을 섞어가면서 빠른 말로 역설하는 와중, 나는 중요한 것을 간신히 깨달았다.

"……음? 야나미 씨, 잠시만 기다려봐"

"아까부터 계속 기다리고 있잖아?"

"뭔가 조금 전의 나……고백도 안 했는데 차이지 않았어?"

"에─, 뭐, 굳이 말하자면 차였지"

야나미는 석연치 않은 얼굴로 끄덕이며 내 어깨에 툭 하고 손을 올린다.

"어서와, 차인 인간들의 세계에"

"안 차였거든. 애초에 고백한 적도 없고. 야나미 씨, 자의식과잉인 것 아니야?"

내 말에 야나미는 억울하다는 듯한 얼굴을 한다.

"아니, 잠깐만! 지금 그 흐름은 완전히 그런 흐름이었잖아?! 그래서 내가 그걸 차서 완성이 된 거고!"

"야나미 씨, 진정해. 잘 들어, 고백이란 건 그런 게 아니라고"

"뭣……나, 누쿠미즈 군에게 연애에 대한 설교를 듣고 있는 거야……?"

그치만 생각해 보길 바란다. 0승 1패인 야나미보다 0승 0패인 내가 통산 성적이 좋지 않은가. 연애에 관해서라면 내가 한 수 위라는 사실이 올바르게 성립된다.

"우선은 말이지, 고백에 앞서 2, 3년 정도는 친구로서 관계를 쌓는 게 필요하잖아. 서로를 알아가며 호의를 확인한 뒤에, 추억이 새겨진 장소 같은 곳에 불러내야 비로소 조건이 갖춰지는 게 아니겠어?"

"그건 프로포즈잖아"

그런 느낌도 들긴 하네.

"즉, 3년 후에 나는 누쿠미즈 군에게 프로포즈 받는다는 소리? 지금 미리 거절해도 돼?"

"안 할 거라고. 그 예약은 캔슬해 둬"

변함없이 실례되는 녀석이다. 그나저나 지나치게 자연스러워서 그냥 넘길 뻔했는데, 내 친구신청은 어떻게 된 걸까?

"저기……그래서……"

"응?"

"치, 친구가 되어 달란 부탁은……어떻게 됐나 싶어서……"

말하면서 저도 모르게 목소리가 작아진다.

"뭘 또 그렇게 중얼중얼 말하는 거야……. 애초에 우리는 친구잖아"

"어……그래?"

"그게 아니면 도대체 뭔데……"

야나미는 양 팔꿈치를 난간에 기대며, 흐늘하게 웃는 얼굴로 나를 보았다.

"……왜? 내 얼굴에 뭐라도 묻었어?"

"그런 점이라구, 누쿠미즈 군"

"어떤 점이냐구, 야나미 씨"

야나미는 이 질문에 대답하는 대신 쿡쿡, 즐거운 것처럼 웃었다.

나는 어색하게나마 웃는 얼굴을 만들어, 야나미와 마주 웃었다.



……지금도 외톨이가 나쁘다곤 생각하지 않는다.

나 자신이 주변을 어떻게 접하며 지낼 것인지, 스스로 정하면 되는 거다.

다만 나는 야나미와 나란히 보내는 이런 시간이 좋다.

"고마워, 야나미 씨"

진심으로부터 우러나오는 솔직한 감사의 말.

자연스럽게 만들어진 미소에 야나미는 잠깐 놀란 뒤, 마찬가지로 웃어 주었다.

"천만의 말씀"

야나미는 나를 향해 주먹을 내민다.

"앞으로도 잘 부탁한다고, 실연한 동지"

나는 야나미의 가벼운 말투에 웃으면서 주먹을 톡 마주쳤다.



"난 안 차였거든"